诡秘之主    爱潜水的乌贼 著

第一章 希望之地

    呜！

    汽笛的声音回荡在站台每个角落，巨大如同怪物的蒸汽列车车头拖着二十多节车厢，缓慢停了下来。

    身穿燕尾服正装，戴着半高丝绸礼帽的克莱恩提着与他体型不太相称的夸张皮箱，步履稳健地踏上了鲁恩王国首都贝克兰德的地面。

    这座城市被流向东南入海口的塔索克河斜着分成了两个部分，由贝克兰德桥和渡船连接，拥有超过五百万的人口，是南北大陆最繁华的都市。

    克莱恩极目望去，只见到处都是淡黄色的雾气，可视度极差，站台上悬挂的煤气灯早一盏盏被点亮，驱散着阴沉与昏暗。

    “这才六点半吧？就跟九点十点了一样……”克莱恩微不可见摇头，忽然想起了之前在《塔索克报》上看到的一则笑话：

    “一位刚抵达贝克兰德的绅士在浓浓的雾霾里迷了路，只好询问擦肩而过、浑身湿漉漉的先生，问对方‘塔索克河怎么走’，那位先生非常友善地回答道：‘直走，不要停止，我刚从那里游上来。”（注1）

    每次看贝克兰德的报纸或杂志，那帮记者和编辑都在变着法地讥讽这里的空气污染，讥讽越来越多的雾天……之前《贝克兰德日报》还专门做了统计，说类似的天气从30年前的60天左右，增加到了目前的75天上下……为此，不少有识之士成立了“煤烟减排协会”、“烟气减排协会”等组织……九月份的议案据说有一份就是提议组建“王国大气污染调查委员会”……克莱恩放下硕大的皮箱，伸手捏了捏鼻子，缓解突然产生的不适。

    然后，他顺着金色的表链，从马甲口袋里拿出了一个金表，啪地按开，看了一眼，确认时间。

    在真正告别哥哥和妹妹后，克莱恩特意去了趟百货商店，花费4镑10苏勒买了块黄金怀表，并配了条1镑5苏勒的金链。

    ——对他来说，不能时刻掌握具体的、清晰的时间，会产生恐慌感。

    原本克莱恩打算买银制的怀表，觉得这符合自己的气质，但考虑到“小丑”的真谛，他最终选择了更炫耀更浮夸的金表。

    “6点39分……没有晚点多少……”克莱恩揣好怀表，提上手杖和皮箱，跟着人潮，缓慢走出了蒸汽列车站点。

    忽然，他毫无征兆地拐了个弯，让某个悄悄跟随于后，将手伸向他衣兜的人摸了个空。

    克莱恩并未在意这个插曲，沿着水泥铺成的大道，混于拥挤的人群里，走向了前面的十字路口。

    那里有街心草坪和花园，它们环绕着一个耸立如同烟囱的柱子。

    “不，它可能就是烟囱……”克莱恩看见了那根柱子顶端喷薄出来的浓烟。

    这烟气一部分飘向高空，一部分化作了细小水滴，洒向四周。

    克莱恩又一次顿步，放下皮箱，展开了另一只手拿着的报纸和地图。

    ——乘坐蒸汽列车的时候，他已经规划好了接下来要去哪里，要做什么。

    这段时间的经历和上午假扮成小丑的心境体验，让克莱恩终于领悟了“小丑”的真谛，那就是“虽然能略微预知命运，但依旧对命运感觉无奈，于是用笑脸遮掩着所有的悲伤、痛苦、迷茫和沮丧”。

    那一刻，他明确感受到了“小丑”魔药的消化，相信这样扮演下去，用不了多久就能尝试晋升。

    但问题在于，他还不知道对应的序列7魔药叫什么，更别提具体的配方了。

    “该怎么获取配方呢？密修会很少出现，他们似乎只对安提哥努斯家族的物品感兴趣……这也是别人对他们几乎没什么了解的原因，嗯……考虑两个方面，一是接触本地的非凡者圈子，看能否找到线索，二是主动下套，用安提哥努斯家族的宝藏做诱饵，将密修会的人钓出来，毕竟我掌握着那个由诸多神秘符号组成的诡异竖瞳。”

    “但这风险太大，必须足够谨慎，放的诱饵不能太‘好’，也不能太‘差’，太‘差’，别人不会感兴趣，太‘好’则容易钓到巨鲨，一口就能吞掉我的巨鲨……密修会的首领查拉图可是指导过罗塞尔大帝的人物，也许他还获得了那场时代变革盛宴的最大块蛋糕……当然，他未必能活到现在，这都是近两百年前的事情了……”

    想法纷呈间，克莱恩感受到了贝克兰德的阴冷，忍不住打了个寒颤，决定尽快找到住的地方。

    翻动报纸，他又一次浏览起房屋租赁版，看见了之前圈定的那条：

    “乔伍德区明斯克街15号……联排房屋……每周租金18苏勒……”

    对于居住在哪里，克莱恩是反复思考过的，虽然贝克兰德有超过五百万的人口，但他依然得提防遇到本地值夜者的可能——不管是新调到这里的戴莉，还是之前就属于贝克兰德的洛络塔、艾尔哈森、博尔吉亚，都肯定能认出他。

    所以，克莱恩排除了黑夜女神教会贝克兰德教区总部“圣赛缪尔教堂”所在的北区，排除了治安最好，监管最严格的皇后区和西区——这两个区属于贵族和顶级富商们，而前者更偏向于皇后区。

    再排除掉几个工厂区，码头区，贫民聚集的东区和贝克兰德桥区域，克莱恩所能选择的并不多，一是有着贝克兰德证券交易所、票据交换所、期货中心、七大银行总部、各种信托基金、各种铁路公司，各种大宗货物商贸公司的希尔斯顿区，它被称为鲁恩王国的经济、商业和金融中心，二是小公司林立，住宅众多的乔伍德区。

    这两个区的人流量都很大，治安又相对较好，便于隐藏，克莱恩经过认真的思考，选了租金更便宜的乔伍德区。

    ——他之所以不找“大都市住房改善协会”“大都市劳工阶层住房改善公司”等组织，是因为这些都需要一定的身份证明，而他目前拿不出来。

    “如果今天没能顺利租到房屋，就找家不需要身份证明的小旅馆暂时住下……”克莱恩合拢手中的事物，提上皮箱，根据地图的指示，向着一个看似百货商店大门的地方走去。

    那是贝克兰德地铁的入口。

    是的，地铁！

    最开始克莱恩从报纸和杂志上看到“地铁”这个名词的时候，委实吓了一跳，没想到在还未进入电气时代的情况下，这种交通工具就成为了现实。

    它诞生于二十五年前，最早是连通塔索克河两岸，如今已拓展到主要的城区，当然，站点并不多。

    通过大门，克莱恩跟着前面的人，一步步走向了售票点。

    排了几分钟的队，他终于看见了有一头漂亮金发的售票员。

    这位姑娘没有抬头，指了指挂在窗口附近的价格木牌：

    “高峰期（上午七点到九点，下午六点到八点）10分钟一班，其余15分钟，一等座6便士，二等座4便士，三等座3便士，往返分别为9、6、5便士，年票是一等座8镑，二等座5镑10苏勒，三等座没有年票。”

    比我想象得便宜……竟然没有距离的限制……梅丽莎肯定喜欢这个胜过马车，这可是机械的结晶……克莱恩想着想着，忽然有些难受。

    他露出灿烂的笑容，掏出4个铜便士，递给了售票员：

    “二等座。”

    啪！售票员撕了张票，盖了个章，递给了克莱恩。

    找到前往乔伍德区的那条线，通过不算严格的检查后，克莱恩沿着阶梯下行，很快来到月台，按照地面的标识，找到了二等座对应的位置。

    呜呜呜！

    没等待多久，他就听到了滚滚回荡，如同雷声的汽笛音，看见一个巨大的蒸汽列车头带着磅礴的力量感冲破了两侧煤气灯的照耀，哐当哐当地停了下来。

    它庞大的造型、蜿蜒的身躯、黑铁的色泽和繁复的机械混合在一起，有种独特的美感。

    贝克兰德的地铁使用的依然是蒸汽列车，喷薄出的烟雾在独特的设计下，通过上方的管道，进入烟囱，奔向外界。

    这也就是街心草坪和花园的“真正用处”。

    金属摩擦的声音里，克莱恩先等待着前面的乘客下来，然后才提着手杖和皮箱，缓步走了上去，并接受了乘务员的验票。

    与三等座不同，二等座是一人一座，不用担心被人抢了位置，克莱恩刚刚坐下，放好皮箱，靠住手杖，就听到了一阵急促的脚步声。

    他下意识侧头望向门边，看见一个身材瘦削，面容青涩的男孩匆忙进入了车厢。

    这男孩穿着不合年龄的老旧大衣，戴着圆顶帽子，背着一个破旧的挎包，脑袋埋得很低。

    “对不起，我上错车厢了，我是三等座……”他亮了下车票，对乘务员道了声歉，然后快步向着三等车厢的位置行去。

    克莱恩收回视线，再次确认起自己的目的地，并等待着车厢门的关闭。

    就在这时，他又听到了一阵凌乱而急促的脚步声，随即看见几个身穿黑色外套、头戴半高礼帽的男子冲入车厢。

    追刚才那个十五六岁男孩的？克莱恩直觉地冒出了这么一个想法。

    他微微摇头，继续看起自己的报纸和地图，与车厢内其他乘客毫无区别。

    注1：这个笑话出自英国以前的一本杂志，《笨拙》。

    ps:书友们，我是爱潜水的乌贼，推荐一款免费小说app，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

 第二章 萨默尔太太

    “你有没有看见一个十几岁的男孩？穿着件老旧大衣！”冲入车厢的几名男子之一，恶狠狠地看着乘务员道。

    克莱恩用眼角余光瞄见对方瘦削精悍，肤色像是长久接受日晒般地偏黑，眼窝比正常的鲁恩王国民众凹陷许多。

    高原人？或者混血？他若有所思地点了下头。

    北大陆中部，霍纳奇斯山脉起始处，是一片气候干燥的高原，它大部分属于费内波特王国，偏西归因蒂斯共和国，靠近东边则被鲁恩王国占据，原住民干瘦野蛮却骁勇善战，在过去很长时间内，都是三个国家最头疼的问题之一，但随着火药武器的改进，战争形式的变化，这些高原人终于认清楚了现实，彻底屈服。

    他们之中很大一部分离开高原，进入贝克兰德，进入特里尔，进入费内波特城，进入北大陆各个繁华都市和港口，有的做了工人，有的则成为当地黑帮的新鲜血液，敢打敢杀，不怕事大。

    乘务员是个二十来岁的男子，闻言缩了缩身体，指着三等车厢的方向道：

    “我看见了……他去了那里。”

    穿黑外套戴半高礼帽的为首者微不可见点头，领着几个同伙，蹬蹬蹬冲向了三等车厢，丝毫没有顾忌周围乘客的目光。

    如果我是那个男孩，这个时候肯定已经从三等车厢下车了……克莱恩一边看着报纸，一边思绪发散地想着。

    又过了一分多钟，“呜”的汽笛声响起，车厢门缓缓合拢。

    哐当哐当，蒸汽地铁由慢到快地开始奔驰，可就在这个时候，克莱恩忽有触动，抬头望向了通往其他二等车厢的门。

    之前那个穿老旧大衣，戴圆顶帽子，背破旧挎包的十五六岁男孩缓步走进了这节车厢。

    他面容青涩，五官秀气，鲜红的双眼沉凝而严肃。

    “………厉害啊，这是从三等车厢下了车，绕个圈又在一等车厢位置上来了？怕追赶者还有同伙在地铁站内等待？”克莱恩略感诧异，只觉眼前大男孩处理事情的手段相当成熟相当谨慎，比许多二十来岁的人强不少。

    轻叩左边牙齿，他悄然开启灵视，扫了那个大男孩一眼，只见他的身体处于疲惫状态，情绪紧绷低落，但依旧维持着冷静思考的蓝色。

    不简单……从年龄上来说……克莱恩无声咕哝一句，继续低头看自己的报纸。

    那个大男孩没察觉到自己已经被非凡者审视了一遍，再次往三等车厢行去，

    接下来的路程安稳而平静，克莱恩于二十多分钟后抵达了乔伍德区三个地铁站点之一。

    他又坐了近十分钟的出租马车，终于找到了明斯克街，按照报纸上的描述，来到15号隔壁的17号，拉响了门铃。

    布谷！布谷！

    随着屋内铃声的回荡，门上冒出了一只造型算不上好看的机械鸟，它只得巴掌大小，由齿轮等零件构成，不断点着头，发出类似布谷鸟的声音。

    挺不错的玩具，就是做工粗糙了点……克莱恩中肯地评价了一句。

    十几秒后，深色大门被拉开，一位穿黑白女仆裙的年轻女子颇为戒备地望着克莱恩道：

    “请问您有什么事情？”

    克莱恩微笑扬了下裹着手杖杖头的报纸道：

    “我是来找萨默尔太太租赁房屋的，应该，还没有租出去吧？”

    报纸上给出的全名是斯塔琳.萨默尔。

    “没有。您稍等一下。”女仆礼貌地弯了下腰。

    她匆匆忙忙入内，向女主人通报，过了一阵，再次出来，引着克莱恩进屋，并帮他把手杖和皮箱放于门厅，将外套和礼帽挂在同一个地方的衣帽架上。

    温暖的气浪迎面袭来，驱散了克莱恩带入的阴冷，他目光一扫，最先看见了结构独特的壁炉，看见了里面那一块块红色，看见了燃烧着的无烟木炭。

    萨默尔家的客厅相当大，几乎等于莫雷蒂家整个一层，某些地方还铺着装饰性的地毯，悬挂着风景类油画。

    女仆带着克莱恩来到沙发区域，对身穿淡黄色长裙的女主人道：

    “太太，客人来了。”

    这位女主人三十岁左右，金发蓝眼，容貌娇美，保养得体，手里拿着把镶银的宫廷羽毛扇。

    因为是在自己家里，因为壁炉制造了温暖的环境，她没有穿高领的衣物，胸口白腻腻一片，脖子修长而光洁。

    “你好，萨默尔太太。”克莱恩以手按胸，行了一礼。

    萨默尔太太矜持笑道：

    “晚上好，请坐，你想喝咖啡，还是红茶？”

    克莱恩坐到长沙发上，坦然回答道：

    “红茶，谢谢。”

    “朱利安，侯爵红茶。”萨默尔太太吩咐了女仆一句，眼眸微转道，“请问该怎么称呼你？”

    “夏洛克.莫里亚蒂，你可以直接叫我夏洛克。”克莱恩早就想好了假名。

    这个时候，他闻到了厨房位置传来的香味，并看见了那里复杂的管道。

    “呵呵，这是我丈夫的设计，虽然他的本职工作是考伊姆公司的经理，但业余是一位机械爱好者，同时也是王国煤烟减排协会的成员。”萨默尔太太注意到克莱恩的目光，噙着笑容，解释了一句。

    太太，不用介绍得这么详细，我又不是来和你先生相亲的……克莱恩吐槽了一句，脸上笑容不减地开口道：

    “太太，我希望租赁15号那栋房屋。”

    萨默尔太太腰背挺直，坐姿优美地笑道：

    “那我必须预先提醒你一些事情，15号那栋房屋没有这样的管道，没有这样的安乐椅，没有牌桌，没有桃花心木基座的餐具柜，没有上好的陶瓷餐盘，没有银制的刀叉，没有镀金的茶具，没有可拆卸的地毯……”

    她指着自己屋内的事物，一样一样地做着介绍，末了补充道：

    “它原本属于我的姐姐和姐夫，但我的姐夫生意失败，只能搬家去南大陆，他们在拜朗还有个种植园，但我并不赞同他们的选择，这对我可怜的外甥和外甥女并不公平，那里没有好的文法学校，甚至没有好的家庭教师。”

    太太，这都不是我想了解的事情……克莱恩诚恳点头道：

    “除了天气，南大陆没有任何地方能比拟贝克兰德。”

    他的附和让萨默尔太太很满意，眼眸轻转道：

    “那栋房屋还有三年的租约，我希望你能一次性支付一年的租金，每周18苏勒，家具使用费1苏勒，我可以只收一点押金，总共50镑。”

    克莱恩摇头笑道：

    “萨默尔太太，你应该看得出来，我刚到贝克兰德，我并不知道接下来会遭遇什么事情，一次支付掉50镑会让我抵御风险的能力下降，我的极限是半年，25镑。”

    他还打算在贝克兰德东区另外租个一室的房间，用于更换衣物，进行伪装，摆脱追踪——这是他打算做的那些事情必不可少的准备。

    斯塔琳.萨默尔轻轻颔首，转而问道：

    “你读过文法学校？”

    克莱恩轻笑一声道：

    “是的，我后来又自学了历史。”

    “你有身份证明吗？”斯塔琳随口问了一句。

    “很抱歉，我离家太匆忙，忘了携带，呵呵，刚才忘记介绍，我来自间海郡。”克莱恩故意用上了同学韦尔奇惯常的那种口音。

    刚说到“忘记”这个单词，他就想起了队长邓恩.史密斯，脸上的笑容愈发灿烂。

    这时，女仆朱利安端着杯红茶过来，杯子瓷釉洁白，花纹古典，部分地方镀着黄金。

    克莱恩接过抿了一口，只觉香味悠远，酸甜适度，明显比自己惯常喝的锡伯红茶好了不少。

    “非常纯正的侯爵红茶。”他用挑不出错的描述赞了一句。

    斯塔琳.萨默尔太太嘴角微翘道：

    “那就先租半年吧，25镑。”

    克莱恩感谢了一句，和对方闲聊了几分钟，直到另一位女仆将制式合同从书房里翻找了出来。

    各自签完名，克莱恩肉痛地数出25镑现金，推给了萨默尔太太。

    斯塔琳摊开默算了一遍，旋即微扬下巴道：

    “莫里亚蒂先生，你应该是要在贝克兰德寻找工作吧？”

    “是的。”克莱恩有点茫然地回答道。

    斯塔琳嘴角微勾道：

    “那我可以给你一些建议，周薪低于3镑，是很难居住在乔伍德区的，你的房租、食物开销、自来水煤气木炭费用、交通费用等加起来最少有2镑5苏勒，相信我，这就是贝克兰德，剩下的部分还得考虑新的衣服和好的餐具茶具……周薪3镑属于非常勉强的一个底线。”

    “周薪如果能达到5镑，你可以雇佣一个女仆，6镑考虑聘请厨师，7镑加一个男性侍从，8镑可以额外再雇佣一个女仆……”

    萨默尔太太，我觉得你在炫耀……我曾经周薪10镑过……克莱恩保持住笑容，态度认真地倾听着。

    这时，房门忽然打开，一位身材魁梧的男子走了进来，他穿着黑色双排扣长礼服，戴着同色皮制手套，嘴唇上有两撇漂亮的小胡子。

    “卢克，这位是莫里亚蒂先生，他现在是我们的邻居了。”斯塔琳.萨默尔迎了上去，介绍道。

    明显是男主人的卢克脱掉外套，边递给跟在后面的男仆，边礼貌笑道：

    “莫里亚蒂先生，愿意接受晚餐的邀请吗？”

    这就是什么考伊姆公司的经理，鲁恩王国煤烟减排协会的成员……克莱恩含笑道：

    “很抱歉，萨默尔先生，我在蒸汽列车上吃过了，虽然那味道让人印象深刻。”

    寒暄几句后，克莱恩在女仆朱利安引领下，离开了萨默尔家，进入隔壁的15号。

    这里的格局和隔壁很像，一楼有个大客厅，一个采光不错的餐厅，两个客房，一个盥洗室，一个地下室，一个往后延伸出去的厨房，二楼有四间卧室，一个起居室，一个日晒屋，一个书房，两个盥洗室，以及一个大阳台。

    “太太说，你可以出租部分，但不能给那些工人，也不能让这里太嘈杂太拥挤，嗯……干净的被子和床单、枕套，我等下会拿过来的。”女仆朱利安交代了一句就返回了萨默尔家。

    一番收拾后，克莱恩终于在贝克兰德安顿了下来。

    他坐在空空荡荡的客厅内，忽然有种寂寞的感觉，于是强迫自己去思考接下来要做的事情。

    不管他愿不愿意，复仇和提升都不是一眨眼就能完成的事情，所以，他必须有个能获得收益的工作，避免财政危机的出现。

    但是，工作又不能束缚他，影响到他的行动和安排，也就是说，得有足够的自由度。

    经过斟酌，排除掉不合适的职业后，克莱恩只剩下三个选择：

    一是抄袭小说，成为作家，但他身份敏感，知名度越高越致命，只能忍痛舍弃。

    二是去做新闻记者，这在当代属于一份相当体面的工作，应聘需要学历证书等文件，克莱恩对此只能表示无奈。

    最终，他选择了第三个职业：

    私家侦探！

    这也是他之前取那个假名的用意。

    PS：凌晨会提前更新一章求推荐票

 第三章 未变的聚会（求推荐票月票）

    克莱恩在贝克兰德的第一个清晨是从淡色的雾气、可见度很低的天空、阴冷潮湿的环境和1便士1升的廉价茶水、夹着劣等黄油的两片吐司开始的。

    他忙碌了整整一个上午，先是去了就在乔伍德区的《贝克兰德邮报》总部，花费30镑，订了一个月的小广告。

    从周二开始，《贝克兰德邮报》的忠实读者们，将会在第七版和第八版的折缝位置，看到一条小小的告示：

    “夏洛克.莫里亚蒂，擅长处理各种事务的私家侦探，收费合理，严格遵守保密原则，居住在乔伍德区明斯克街15号。”

    克莱恩之所以不选《塔索克报》《贝克兰德日报》等覆盖整个鲁恩王国的大报，是因为他的业务暂时只会局限在贝克兰德这座城市，而且他也不希望知名度变得很高。

    于是，在本地颇受欢迎，广告价格不贵的《贝克兰德邮报》成为了他的首选。

    离开《贝克兰德邮报》的总部后，克莱恩手拿地图，从各个草药店、花草店、珠宝店、饰品店分别购买了不同的植物粉末、银制薄片，为举行仪式做好了准备——不涉及灵性物品的情况下，绝大部分神秘学材料都可以在普通的店铺买到，只不过没那么集中，需要跑很多家才能凑齐。

    为此，克莱恩又用了足足5镑，取出来的200镑巨额财富跌破100大关，只剩下92镑。

    “花钱就和流水一样……”克莱恩在附近找了家小餐馆，点了一块8便士的配黑胡椒汁的牛排，2.5便士的土豆泥配猪肉香肠，1便士的咖啡，1便士的蔬菜，因为总额超过了1苏勒，又加了1便士，得到1份含黄油的超值面包。

    下午1点，他回到明斯克街15号，顾得不休息，先花费时间，用深眠花、龙血草、深红檀香和薄荷等草药粉末调制出了“圣夜粉”，这是用于制造灵性之墙的材料。

    ——在买到真正的仪式银匕前，他只能用这种方式凑合。

    克莱恩猜测，自己得晋升序列7，才能摆脱这方面的限制。

    “呼，‘正义’小姐、‘倒吊人’先生、‘太阳’同学都还没有请假，今天的聚会将按时召集……不知道‘倒吊人’先生会给我带来怎样的惊喜，能提供多少页罗塞尔日记……”克莱恩靠躺于卧室的床上，漫无边际地想着各种事情。

    私家侦探对他而言，是一份兼顾了赚钱和行动的职业，这能让他接触各个行业的人，慢慢地发现贝克兰德的非凡者圈子，逐渐找到密修会的线索。

    当然，如果运气足够好，他甚至能直接在某些非凡者圈子里弄清楚“小丑”对应的序列7是什么，并买到相应的魔药配方和主要材料。

    至于因斯.赞格威尔的行踪，克莱恩暂时不会主动去寻找，甚至可能要稍微躲避着对方，不过如果能偶然发现这个仇家且没有暴露自身，他不介意做一次好人好事，匿名寄信给黑夜女神教会。

    “私家侦探的收益顶多能维持中产生活，要想有足够的钱，足够买到魔药配方和非凡材料的钱，一是看‘正义’小姐那里，二是做一定的投资，用不记名账户里剩下的100镑……嗯，身上的92镑暂时不能动，说不定我很长一段时间内，都没有钱入账……”想到这里，克莱恩忽地翻身坐起，来到一楼，开始阅读之前顺手买回来的各种报纸。

    这些报纸上面时常会登载一些消息，比如某某某发明了什么物品，寻求投资，比如某某某希望和人合资，做什么什么事业。

    克莱恩依靠自己的地球见识，以对这个时代的了解，认真筛选着项目，可惜的是，今天的那些家伙都不太靠谱。

    下午2点45分，他回到卧室，反锁住房门，拉拢了窗帘，用“圣夜粉”制造出灵性之墙。

    逆行四步，来到灰雾之上，克莱恩端坐于愚者那张高背椅，延伸出灵性，以回应祈求的方式触碰往象征“太阳”的深红星辰。

    这算是我彻底改变的生活里为数不多的未变的事情了……他忽地感叹了一句。

    …………

    白银之城外的某个区域，一座半坍塌的黑灰色高塔内。

    九位巡逻队成员围在熊熊燃烧的火堆前，闲聊着这段时日的经历。

    另外还有几位队员守在外围，戒备着黑暗中可能突然爆发的袭击。

    不知多少位白银城的非凡者用血的教训告诉他们：

    时刻都不能放松警惕，黑暗里的怪物很可能就在你的背后！

    在闪电频率很低的夜晚，必须保持火焰的燃烧，保持光明的照耀，一旦彻底陷入黑暗，全员失踪也不是不可能——谁都说不清楚，纯粹的黑暗里会发生多么恐怖的事情，因为事实一次又一次突破了他们想象的极限。

    戴里克.伯格保持着内敛的沉默，安静地听着同伴们回忆之前遭遇的那个怪物，身上长满了眼睛的人形怪物。

    为了解决这个怪物，他们这支巡逻队付出了五人受伤，两人严重的代价。

    突然，戴里克眼前一花，感觉自己被浓浓的灰雾包围了。

    而在无法描述的远方，在灰雾的深处，一道模糊的身影端坐于古老的高背椅上，以俯视的姿态看着他。

    “准备聚会。”

    戴里克耳畔回荡起了愚者的声音，但他周围的队友们无一察觉。

    收回视线，观察了十几秒的环境，戴里克移向火堆最边缘的地方，背靠断壁，侧对大家，假装睡觉。

    自从发现“六人议事团”成员，长老洛薇雅都无法发现“愚者”先生的存在后，他逐渐相信只要自己不疏忽大意地暴露出某些问题，那就算在一道道目光的扫视之下，他也能悄然去灰雾之上参加塔罗聚会。

    …………

    贝克兰德，皇后区。

    奥黛丽借口疲惫，回到了自己的卧室。

    她克制着激动，没有来回踱步，安安静静地坐于床上，等待着“愚者”先生的召唤。

    爸爸忙碌着与别的议员沟通即将提交的那些议案，非凡者守卫也不再时刻跟着我，感谢女神，我的生活终于恢复了正常！两周过去了，“倒吊人”先生肯定准备好了成年七彩蜥龙的脑垂体……我就要晋升序列8 了！奥黛丽眼眸晶亮地想着。

    对她来说，这比获得3万镑悬赏和价值至少8000镑的大种植园更让她激动和期待！

    终于，她看见熟悉的虚幻的深红光芒潮水般涌出，淹没了自己。

    …………

    一艘造型古老的帆船上。

    阿尔杰.威尔逊锁住了船长室的门，坐在六分仪、航海笔记的后方，不断记忆着面前那叠厚厚纸张上书写的内容。

    度过调查期后，得到高层褒奖的他没有留恋贝克兰德的繁华，主动离开那座大都市，返回了海上，并携带有一批暗中抄录的罗塞尔日记。

    “等消化完‘航海家’魔药，我就能正常晋升了，我的功劳足够换取配方和材料……但这会暴露我知道了‘扮演法’的事情，有利也有弊……”阿尔杰摇了下脑袋，忽地走神。

    就在这时，他感受到了“愚者”的召唤，脑海里霍然浮现出“飓风中将”齐林格斯的脸庞，血肉飞速腐烂，一块块掉落往下的脸庞。

    阿尔杰本能地低下脑袋，任由深红色的潮水吞噬自身。

    …………

    灰雾之上，巨人居所般的宫殿内。

    开启了灵视的克莱恩审视着“正义”、“倒吊人”和“太阳”，确认了他们如今的状态。

    奥黛丽正要愉快地问好，忽地看见“倒吊人”做了个手势，抢先开口道：

    “愚者先生，我这次共获得了19页罗塞尔日记。”

    “在此，我必须感谢您派遣眷者，帮助我除掉了齐林格斯，这些日记是我应该付出的报酬！”

    19页？不错嘛……克莱恩没多说眷者的事情，淡然笑道：

    “这就是等价交换的原则。”

    不愧是“愚者”先生……一位携带神奇物品的海盗将军根本不被祂放在心上……看来我没必要提赏金的事情了……不知道“愚者”先生有几位高序列的眷者……奥黛丽不知不觉也开始习惯用“祂”来称呼“愚者”。

    听到“愚者”的回答，“倒吊人”阿尔杰谦卑地说道：

    “我目前记忆的极限是六页，请允许我分几次给您。”

    “没问题。”浓郁灰雾笼罩着的克莱恩轻轻颔首道。

    “太阳”戴里克看着“倒吊人”一页页具现出日记，对上面的内容非常好奇。

    有了前面几次的经验，他相信“愚者”先生感兴趣的物品，肯定包含着诸多奥秘。

    他望了眼“正义”小姐，见对方并没有询问的冲动，又谨慎地保持住沉默。

    很快，六页日记完成，来到了克莱恩手里。

    奥黛丽等人开始安静地等待，已习惯类似的事情。

    克莱恩视线下移，阅读起第一页的内容：

    “十二月十六日，再次联络上了那位被困于风暴深处，迷失在黑暗里的可怜家伙。”

    终于有前面某页笔记的后续了……克莱恩心中一喜，态度更加地专注：

    “他自称为‘门’先生，试图教导我一个复杂的困难的仪式，让我帮助他重返现实世界，并承诺满足我三个要求。”

    “他以为我是傻的吗？我两辈子加起来活了六十多年，还看不出这是邪神恶魔一贯的操作吗？”

    “但他描述的第四纪的某些历史，真是让人感兴趣啊。”

    PS：周一求推荐票月票~

 第四章 “门”先生的描述

    “门”先生……这取名的风格很像我嘛……不知道这位被困于风暴深处，迷失在黑暗里的可怜家伙真名是什么，相当于序列几，或者说，确实如同罗塞尔大帝的预料，是邪神恶魔之一……克莱恩半是腹诽半是自嘲地暗笑一声，对第四纪的某些历史同样很感兴趣：

    “我知道第四纪最出名的‘四皇之战’，但对具体的细节和主要的人物，都仅限于了解各大教会流传出来的那些，比如，所罗门帝国的‘黑皇lā”

    “直到今天，那所谓的‘门’先生才解开了我的疑惑，让我知道四皇里剩下的三位是谁，图铎王朝半疯的‘血皇帝’，特伦索斯特帝国的‘夜皇’，以及南大陆的那位‘冥皇’，也就是俗称的死神。”

    “根据‘门’先生的描述，这一场改变了整个世界局势的战争里，黑皇帝、血皇帝和夜皇相继陨落，冥皇攫取到了最大的好处。”

    “说到这里，‘门’先生意味深长地补了一句，通过一百多年的消化，死神疯了，但也更强了，于是和原初魔女联手，为北大陆带来了一场‘苍白灾难’，当然，这并非他亲眼所见亲身经历的事情，而是他每个月靠近现实世界的时候，倾听到的内容。”

    “死神疯了，但也更强了！”

    “神灵也会疯掉？”

    “这真是让人惊悚的一句话啊！”

    “不过，这也证实了我的一个猜测，那就是第五纪之前，那些神灵会经常降临于现实世界，直接干涉南北大陆的局势，甚至可能如同死神一样，亲自下场。”

    “我问‘门’现先生，他有参与那场‘四皇之战’吗？如果有，又扮演着什么角色？而七神在这场战争中保持什么立场，发挥了什么作用？”

    “‘门’先生没有回答我的问题，只是玩味地说了一句，第四纪的顶级强者比我预想的多不少。”

    “另外，他还提到了两个定律，一是非凡特性不灭定律，二是相近序列内非凡特性守恒定律，这与我从那个最隐秘最古老组织里知道的某些事情吻合，与我观察到的一些现象相符，呵，这能推导出很多有趣的结论，让不少事情的解释呈现出另外的模样，让人恐惧让人颤栗的模样，比如，同一途径内，高序列多了，低序列就会变少，反之亦然。”

    “……非凡特性从源头上就固定了总数，不会增加，不会减少，这是否说明真的有一位创造所有的主，全知全能的神，一切都源于祂？”

    这是克莱恩看过的最长一则罗塞尔日记，它占据了整整两页纸张，可以想象得到，它原本是以正反面的形式存在，但在一次次抄录后，变成了单独的两页。

    “信息量真大啊……”克莱恩无声感慨道。

    作为正常毕业的历史系大学生，他一直以为所罗门帝国、图铎王朝、特伦索斯特帝国是替代性继承性的关系，中间存在一定的复辟，谁知道，那位“门”先生描述的“四皇之战”清楚无误地透露出一点，那就是三大王朝曾同时存在！

    “如果这件事情属实，真的会颠覆当前史学界对第四纪的大部分研究。”克莱恩忽地想起了原主，他对考古对探索第四纪的历史充满兴趣。

    今天，我算是帮他达成了一个心愿……不知道“四皇之战”时的死神是否已经成为真正的神灵，根据“门”先生的表述很难判断这一点，只能先假定，此时的‘冥皇’通过四皇之战里攫取到的好处，突破限制，成为了神灵，但祂也因此而疯掉……

    一位神灵也会发疯，真是可怕啊，光是想想细节，就让人发自内心地颤抖！难怪见多识广的罗塞尔大帝也要用惊悚来描述这件事情……

    难道所谓的邪神就是疯掉的正统神灵？

    那会不会有一天，整个世界只剩下邪神……

    嘶，这是否意味着无法逆转的末日到来？

    克莱恩用微笑掩饰着逐渐凝重的情绪，觉得自己想象的那个未来充满灰暗的色调。

    与此同时，他调高了对“黑皇帝”、“血皇帝”和“夜皇”的评价，认为他们已是接近神灵的顶级强者。

    “也许就是序列，是位于单条途径顶峰的存在，按照这个逻辑，‘黑皇帝’活几百年上千年并不是太让人无法接受的事情，原主之前的一个疑惑也算得到了解释，他从安提哥努斯家族记载的内容推导出与本身导师看法矛盾的结论，认为‘黑皇帝’其实是所罗门帝国每一位皇帝的共同称号……或许，黑皇帝一直都是那位黑皇帝……当然，不排除另外的可能，比如更替过两三次，但这条途径的序列就叫‘黑皇帝’？”

    “不知道‘门’先生会是第四纪历史里的哪一位……罗塞尔大帝没有详细描述他错误的实验和偶然的巧合，让我想要与那位‘门’先生对话都无法办到。”

    “特性不灭定律，相近序列途径内特性守恒定律，这和队长的感受类同，也许他使用的词汇就是从罗塞尔大帝那里流传下来的。”

    “根据‘门’先生描述的这两条定律，确实能推导出很多有意思的猜测，比如，有那么多圣物、那么多高序列强者的七大教会应该不存在多少低序列的非凡者，但这就和现实矛盾了，唯一合理的解释是，神灵的额外恩赐？”

    “比如，夜之国的灭亡是否正是因为特性守恒，怀璧其罪？或者说，他们的存在严重削弱了‘黑夜’途径的力量，威胁到了女神的位置。”

    “比如，从理论上来说，某些封印物也能作为魔药的主材料，甚至就等于魔药，当然，前提是预先清除掉暗藏的隐患和疯狂。”

    ……

    “难怪发掘出的某些文献称呼第四纪为‘众神纪元’，原来在这一纪里，神灵还有诸多的降临记录。”

    “那又是因为什么导致祂们不再降临，就连神谕都近乎断绝？”

    “要不是仪式魔法能获得回应，恐怕不少非凡者会怀疑神灵是否存在……”

    克莱恩一下想了很多，觉得自己在神秘领域在非凡世界又深入了一点。

    他快速翻了下后面四页日记，发现不再与“门”先生有关，顿时一阵失望。

    “小丑”的能力让他很好地掩饰住了情绪，再加上灰雾的阻隔，就连偷偷打量他的“正义”小姐奥黛丽都未发现任何不对。

    收敛住杂乱的思绪，克莱恩阅读起第三页日记：

    “九月十日，忍了很久，但还是忍不住抱怨几句。”

    “我t当初是脑子进了水才选的‘通识者’途径吧？”

    “当然，这确实能发挥出我最大的优势，让我受到教会的重视，但问题在于，它前面好几个序列都缺乏实战型的非凡能力，只能依靠神奇物品凑合，太依赖外在的东西了。”

    “比如，序列9‘通识者’，只有记忆、学习和实践能力的非凡化，比如，序列8‘考古学家’，获得的是强健的体魄和相应的古代知识，仅勉强能应用一些仪式魔法，比如，序列7‘鉴定师’，能力是快速鉴别神奇物品，在使用时可以最大程度地规避隐患，比如，序列‘工匠’，可以制作机械奇物和不算强的非凡物品，但除此之外，也就是仪式魔法的水平会得到提升，难怪它的现代名称是‘机械专家’。”

    “相比较而言，‘窥秘人’途径的序列7‘巫师’和序列‘卷轴教授’，都足够地诱人，如果教会掌握的序列完整，如果没有隐匿贤者存在，那就好了。”

    “不过，总算也得到了一个好消息，我再次晋升后，就将获得归属于自身的实战型的非凡能力，序列5，‘星术师’！”

    “它的现代名称让我有些害怕，竟然叫‘天文学家’……”

    “难道我最后会成为一个全能的疯狂的科学家？”

    “天可怜见，我高考才上了二本线啊！”

    不得不说，罗塞尔大帝有奇怪的搞笑天赋，最近情绪低沉的克莱恩都忍不住抽动了下嘴角，想为这位前辈点一根蜡烛。

    好好学习，天天向上，果然是至理名言……他吐槽了一句，记住了蒸汽与机械之神教会主流非凡者的特点：

    本身缺乏实战型非凡能力，但擅于制作和使用物品。

    翻过只有一则日记的第三页，克莱恩继续着自己的阅读：

    “六月二日，王国一再地制造纷乱，挑起战斗，却又无法彻底打垮弗萨克帝国、鲁恩王国和费内波特王国，不得不背负起高昂的债务，经济陷入崩溃的边缘。”

    “从我观察到的情况看，民众、商人和士兵们都非常不满，暴乱只差一点火星了！这是我的机会。”

    “但我必须足够谨慎，索伦家族见证过第四纪的历史，是个古老的家族，很可能藏着高序列的强者，我要获得教会的支持，并与永恒烈阳教会达成一定的默契。”

    “我不能直接出头，先让叛乱者们破坏秩序，再以保护者的姿态结束这一切，罗塞尔古斯塔夫执政官，我喜欢这个称呼。”

    ps：周一求推荐票月票，今天两章已送上，晚上没有了。

    ps:书友们，我是爱潜水的乌贼，推荐一款免费小说app，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！