诡秘之主    爱潜水的乌贼 著


第六部 逐光者


第一章 欺诈


    贝克兰德桥区域，一间旅馆内。

    克莱恩除了思绪还属于自己，其他已无法掌控，就连眼珠都难以转动。

    他很清楚，这应该就是深层次的“寄生”。

    而这样的状态下，他只能满含恐惧和绝望地看着前方，看着戴上单片眼镜，形貌变成了阿蒙原本模样的“恩尤尼”噙着笑意，逆时针跨出一步，并张开嘴巴，用字正腔圆的中文低念道：

    “福生玄黄仙尊。”

    ……祂是窃取了我刚才的想法，还是我的中文能力……应该是前者，要不然也没法掌握这个仪式……克莱恩瞳孔无法放大地看着，内心前所未有的焦灼。

    戴着单片眼镜的阿蒙仿佛感应到了他的情绪，侧头看了他一眼，笑了笑，再次逆时针跨出一步，用中文低声念道：

    “福生玄黄天君。”

    接着，这位“渎神者”非常熟练地往下进行着仪式，每走一步，每念出一句咒文，都让克莱恩一颗心在深暗沼泽里越沉越深，似乎再也看不到一丝一毫的曙光。

    “……福生玄黄天尊。”

    阿蒙走出最后一步，念出最后一段咒文时，克莱恩的眼前骤然浮现出了一片无边无际的灰白雾气，耳畔则响起了层层叠叠的祈求声。

    无需仔细倾听，他灵感一动，已是明白了这代表什么：

    晋升“古代学者”后，他对“源堡”有了初步的掌控，无论是谁，是否掌握了正确的仪式和相应的咒文，要想进入灰雾之上，都必须得到他的允许！

    拒绝祂！克莱恩顿时心中一喜，泛起了一个明确的念头。

    可他刚产生这样的想法，就遗忘了它，立在那里，仿佛石头雕刻的塑像。

    他拒绝的意图被阿蒙偷走了。

    “……”克莱恩又一次感受到了绝望，但他眼前的灰白雾气和耳畔的祈祷之声并未就此消失。

    ……克莱恩先是一怔，旋即知道了是怎么一回事：

    我明白了！必须我亲自前往灰雾之上，操纵“源堡”，给出允许的命令，阿蒙才能进入那里！不存在默许这个选项！

    这想法就如同一根稻草，克莱恩毫不犹豫就抓住了它，以免自己无声地冰冷地沉入水中，没人知晓。

    虽然他还不知道该怎么利用这件事情，但他的直觉告诉他，唯一的希望与渺小的可能也许就藏在这里面。

    这时，阿蒙停止了尝试，将目光投向了克莱恩。

    很显然，祂没能成功进入“源堡”。

    这位“时天使”正了正右眼戴的单片眼镜，表情没什么变化地笑道：

    “尊敬的‘愚者’先生，你自救的想法很有趣。”

    阿蒙用的是标准的鲁恩语，可每一个单词都似乎能调动自然的力量，于克莱恩脑海内制造了一轮又一轮“爆炸”。

    ……他怎么能肯定我是“愚者”，而不是“愚者”的眷者……克莱恩身心一阵冰凉，刚泛起的希望又一次沉入了水中。

    “我怎么肯定的？”阿蒙“啧”了一声，拉过刚才那张椅子坐了下来，并指了指对面的圆凳道，“坐，不要客气。”

    祂话音刚落，克莱恩就身不由己地迈开步伐，坐到了圆凳上。

    阿蒙环顾房间一圈，抬手一抓，窃来了克莱恩的黑色丝绸礼帽，将它戴到了自己头顶，旋即嘴角含笑地说道：

    “你以为我不知道刚才的仪式最终无法成功吗？

    “‘源堡’异动才发生多久，我怎么可能忘记？

    “我只是想看一看你的反应，而你下意识的绝望和本能做出的拒绝很有意思，如果你不是自称‘愚者’的那位，怎么可能会有类似的想法？

    “亲爱的‘愚者’先生，我说的对吗？”

    连续做出四个反问的过程中，阿蒙的神情相当愉悦，就像抓住了狐狸尾巴的老猎人。

    ……被欺诈了……克莱恩这才醒悟过来对方为什么一点也不失望。

    他下意识想要否定，可念头电转后，只是一脸平静地张口说道：

    “你杀了我吧。”

    咦……我能说话了？克莱恩忙尝试控制身体，可完全不行。

    下一秒，他准备诵念“黑夜女神”的尊名，可这样的想法立刻就丢失了。

    脸庞瘦削的“渎神者”阿蒙按了按右眼的单片眼镜，保持着刚才那种兴致勃勃的状态道：

    “这样你就能在‘源堡’重生？”

    ……和这个家伙对话，真是说的越多错的越多……克莱恩紧紧闭住嘴巴，没再开口。

    阿蒙见状，笑着摇了摇头：

    “不用这么害怕，其实，我们之间没有无法调和的矛盾。”

    呃……人偶一样坐在圆凳上的克莱恩愣了一下，未做回应。

    阿蒙身体略微前倾，看着他的眼睛，继续笑道：

    “我们唯一的矛盾就是‘源堡’。

    “可是，你真的希望背负起那个命运，真的不担心‘源堡’最初的那位主人在你身上复活过来吗？”

    ……这句话说到了克莱恩最在意的点，让他一时不知该怎么开口。

    阿蒙捏了下水晶雕成的单片眼镜，没去催促克莱恩回答，笑了笑道：

    “你把‘源堡’让给我，所有的问题就解决了。

    “那样一来，‘源堡’最初那位主人是否能复活，相应的命运是否能承受，需要担心的将是我，而不是你。

    “还有，‘门’和小查拉图的追杀，黑夜的馈赠，我那个偏执狂兄弟后续的安排，都将由我来代替你烦恼。

    “而你，摆脱这一切，做一个只属于自己的序列3。

    “呵，我为什么要杀你？一个序列3对我来说有什么杀的必要？就算想回收特性，这也是可有可无的那种，我的猎物只会是帕列斯、小查拉图和‘门’，其他的纯粹看我心情。

    “至于你建立的那个组织，我也可以代替你维持下去，这很有趣，很有意思。

    “如果你认为这个价格还不够，那我可以让你成为我的眷者，呵呵，你在白银城不是假装‘愚者’就是‘时天使’阿蒙吗？之后可以变成真的了，我会引领他们离开‘神弃之地’，看见外面的光。

    “到时候，你还有机会晋升序列2，成为天使。”

    ……这……这简直是把我所有的烦恼所有的困难都接管了过去，只剩下好处……对成为真神和掌控“源堡”本身没有太大欲求的克莱恩听得怦然心动，如果不是早就知道阿蒙是最顶级的欺诈者，他都想当场答应下来，但最终，他还是面无表情地开口道：

    “你杀了我吧。”

    “你只会说这一句话吗？”阿蒙也不生气，饶有兴致地看着克莱恩道。

    对祂来说，这是一件足够好玩的事情，过程中遇到困难完全可以想象，它们只会让成功之后的愉悦更加丰美。

    我只是一个无情的复读机……克莱恩用吐槽缓和着心里的悲观和绝望，不答反问道：

    “你怎么知道白银城认为‘愚者’是你？”

    他没敢说白银城还怀疑“愚者”是阿蒙现在信仰的神灵，害怕激怒对方。

    当然，如果阿蒙是那种被激怒后就失去智商的类型，克莱恩肯定会尝试着这么做一做，因为他现在也怀疑，初步掌握“源堡”后，自己这次死后的重生将在灰雾之上，但很可惜，阿蒙不是“风暴”途径的天使之王，而是在第四纪让真神都头疼的“狡诈之神”。

    阿蒙笑了一声道：

    “你以为我在白银城只有两个分身吗？既然你这个‘愚者’和那个‘倒吊人’都插手了，那我很乐意安静旁观。”

    ……白银城还有阿蒙分身存在……会寄生在谁那里……嗯，之前“巨人王庭”探索小队的成员都没被“寄生”，这是可以确定的……克莱恩精神一紧之余又觉得这理所当然，因为伦纳德曾经告诉过他，见到一个阿蒙就意味着周围潜藏着一堆阿蒙，而不只是那么两三个。

    没去多想，克莱恩努力地试图找回主动，以此创造机会：

    “你不直接夺取我的命运，是因为你现在无法承受？”

    阿蒙坦然点了点头道：

    “对，所以我想与你和平达成交易。

    “但既然你拒绝了，那我只能带你去见我的本体，去一个足够安全的地方，然后再拿走你的命运，到时候，你的结局就不会像我刚才说的那样好了。”

    说话间，这位黑头发，黑眼睛，宽额头，瘦脸庞的男子缓缓起身，走向了门口，克莱恩随之站起，跟在后面，如同一尊人偶。

    探手开门之际，阿蒙似乎想起了一个疑问，按了下水晶雕成的单片眼镜，侧过身体，回望向克莱恩道：

    “你‘古代学者’的第四句尊名是什么？”

    在神秘学里，每一位存在对应的尊名并不是那么严格，只要能用正确的格式和一定的描述将限定范围缩小到没有歧义，都可以指向相应的那位隐秘存在，这也就是不少邪教徒一点也不懂神秘学，混乱编造一些尊名，却能收获反馈的原因。

    当然，如果不是隐秘存在自己给出的尊名，是没法享受“自动回应”待遇的，能不能建立起联系，全看那位存在对祈求者感不感兴趣。

    阿蒙之前利用自己对“古代学者”和格尔曼.斯帕罗的了解，通过“偷盗者”途径序列7“解密学者”的能力还原出了能精准指向格尔曼.斯帕罗的完整尊名，却没有尝试祈祷，利用“自动回应”建立起联系，锁定对方的位置，就是因为他的神性直觉告诉他，第四句有问题，肯定会失败。

    克莱恩脑海内本能就闪过了正确的第四句尊名，但却不打算告诉对方。

    就在这时，阿蒙张开嘴巴，念出了他刚才的想法：

    “贝克兰德魔术和戏剧表演的保护者……”

    这位“时天使”、“渎神者”，念完之后，竟好几秒钟没有说话。

    然后，他笑了起来，笑得很是开心。

    等到笑完，阿蒙推了推位于右眼的单片眼镜，笑着说道：

    “坦白地讲，这很有意思。

    “你真的不考虑做我的眷者？”

    克莱恩张了张嘴巴，说出了那熟悉的答案：

    “你杀了我吧。”

    PS：推荐一本书，《最初进化》，嬴荡的卷土时隔多年以后的无限流，进化三部曲第三部，战斗场面佳，力量体系有趣，人物智商在线，目前正渐入佳境。

    



    


第二章 “错误”


    听到克莱恩的回答，阿蒙微笑摇了摇头，边探手拉开房门，边随口问道：

    “你是怎么想到，这种尊名的？”

    “既要与自身有一定的关联，又得避免被别人利用祈祷的自动回应锁定，这样的尊名并不多。”见已经暴露，克莱恩也没什么隐瞒的必要了，而且，他还希望通过类似的对话把握到可能的机会。

    与此同时，他脑海念头电转，思考起该如何自救：

    “我被深度‘寄生’，有什么不利于阿蒙的想法，很容易被祂感应和察觉到……

    “今天是周六，又快到周一了，如果‘愚者’毫无征兆中止了塔罗聚会，其他成员必然会惶恐，紧张，疑惑，这里面，掌握着‘世界’联系方法的人肯定会尝试召唤信使，询问缘由，而信使小姐一旦靠近我，就能发现阿蒙的存在，然后，可以利用‘昨日重现’符咒恢复巅峰时状态，有完整天使实力的祂有不小的机会从阿蒙的分身处将我救走……

    “我目前最重要的就是坚持下去，‘活’过这两天！

    “对了，阿蒙既然现在没法窃取走我的命运，那祂刚才为什么试图和平交易？就算我答应了，祂也不敢让我前往灰雾之上做允许啊，那意味着我脱离祂的控制，可以借助‘源堡’有效净化和反击‘寄生者’……

    “难道‘答应’本身就是一个开关，不需要再有后续的流程？

    “阿蒙刻意没提这点……

    “果然是在欺诈我！”

    克莱恩把握到一线曙光，决定尽量拖延过两天时，阿蒙的关注点依旧在那个让人和天使都想不到的尊名上。

    他边走出房门，边抓了抓自己的下巴道：

    “你对贝克兰德的魔术和戏剧表演提供过保护吗？”

    我保护过一位‘戏法大师’……有了打算的克莱恩比刚才配合了不少，简单回答道：

    “我本身就是一名‘魔术师’，在贝克兰德‘表演’过很多次。”

    戴着单片眼镜的阿蒙点了点头：

    “勉强成立。”

    他随即走出了旅馆房间，沿着楼梯一路来到街上，克莱恩就如同仆人，动作毫无异常地跟在后面。

    左右看了一眼，阿蒙捏了下自己的单片眼镜，叹息笑道：

    “真是让我遗憾啊。”

    “遗憾什么？”克莱恩颇为不解地问道。

    我都被你抓住了，你还有什么需要遗憾的？

    阿蒙按了按头顶的丝绸礼帽，保持着刚才的笑容道：

    “你可以猜一猜，如果能猜中，我可以让你的结局好一点。”

    克莱恩根本不相信祂的承诺，为了不被诈出更多的秘密，直接摇头道：

    “猜不中。”

    “没意思。”阿蒙简短给出评价，右手握成拳头，轻轻在单片眼镜上磕了一下。

    街上的行人、道旁的树木、屋顶的麻雀、泥泞角落的老鼠和空气中看不到的各种生物体内，各有一道虚幻的虫类身影飞出，如星屑般归于阿蒙。

    这位神子的位格顿时提升到了天使层次。

    而克莱恩的左手抬了起来，人皮手套骤然变得透明。

    这是“传送”在开启。

    ——此时此刻的克莱恩，衣物中只有“蠕动的饥饿”是真的，其余都是他利用“无面人”和手套的能力，以血肉为材料变出来的。

    ……见“旅行”即将开始，克莱恩怔了一下，脱口问道：

    “为什么不在房间内‘传送’？”

    阿蒙带着他离开贝克兰德是他预料中的事情，毕竟这里是一位天使之王都需要有所顾忌的地方，但克莱恩无法理解对方为什么会正常地开门，下楼梯，出旅馆。

    阿蒙单片眼镜后的那只眸子扫了克莱恩一眼，嘴角缓慢上翘道：

    “我已经回答过你了，真是遗憾啊，你竟然没有向帕列斯求援。”

    这位“时天使”的脸上带着明显的笑意，可黑色的眼眸却没有一丝一毫的情感，看得克莱恩遍体生寒。

    他，他确定我和帕列斯.索罗亚斯德有联系……因为上次的事情？不，停止！克莱恩尝试起冥想，努力控制自己不去多想，免得被阿蒙窃取走念头。

    阿蒙不甚在意地瞥了眼街上慌乱的行人们，抬头望向灰蒙蒙的天空道：

    “只能等下一次了，现在最重要的就是把你带到那个地方。”

    说话间，克莱恩和阿蒙的身影同时变得透明，消失在了旅馆门口，而来往的所有人都没觉得这有什么异常。

    穿过无数难以描述形体的灵界生物和重叠浓郁的各种色块后，克莱恩和阿蒙出现在了一片大海的上空。

    他们的脚下是巨大的缝隙，蔚蓝的海水在这里被切断，瀑布般垂直奔入了深不见底的“幽暗”，却永远无法填满。

    这是神战遗迹的入口。

    克莱恩心中一动，开口问道：

    “你要带我去‘神弃之地’？”

    阿蒙的单片眼镜上已是映出了那恢弘的“瀑布”，祂轻轻颔首，以一种随意的口吻回答道：

    “对啊，到了那里，即使你的信使，也没法再借助契约联系感应到你。”

    “神弃之地”与灵界存在明显阻隔，只有依靠“源堡”才能连通。

    ……阿蒙知道我的打算……克莱恩刚才燃起的希望火焰一下就被冰冷的现实浇灭了。

    他暂时找不到别的办法自救了。

    这个时候，立于半空的阿蒙自语了一句：

    “要不是我在贝克兰德的陵寝被蒸汽教会破坏了，我们可以用‘深渊’做跳板直接过去，不需要这么麻烦。”

    ……克莱恩略有点心虚地转移了话题：

    “‘深渊’连接着‘神弃之地’？”

    “不。”阿蒙摇了摇头，神情舒展地说道，“但我可以利用它的一些特性去往任何地方。”

    “听说‘深渊’内发生了一些不好的变化。”克莱恩心中一动，试探着问道。

    阿蒙侧过脑袋，看了他一眼，没掩饰自己的好奇：

    “你竟然知道。”

    “嗯，我曾经想过探索‘深渊’。”克莱恩没有多说，害怕被这位“偷盗者”途径的天使之王发现自己能读懂罗塞尔日记。

    这时，阿蒙突然笑了起来：

    “你，探索‘深渊’？”

    “这有什么好笑的？”克莱恩本身就对“深渊”发生了什么异变很感兴趣，趁此机会配合起阿蒙，试图知道更多。

    他话音刚落，突然有了新的灵感：

    借助与阿蒙的对话，掌握更多的历史隐秘，以极快的速度悄然消化掉“古代学者”魔药，看能否借此加深对“源堡”的掌控，摆脱当前的困境。

    这个想法一闪而过，克莱恩连忙克制住自己，不再去考虑类似的事情。

    对于他的问题，阿蒙呵呵笑道：

    “你去‘深渊’，就像一个包装精美的礼物，主动送到了想要它的人手上。”

    “……‘宇宙暗面’？”克莱恩先是一惊，旋即若有所思地提出了猜测。

    阿蒙点了下头：

    “祂原本是唯一存活的古神，恶魔君王法布提，现在，呵。”

    阿蒙没有说完，纵身一跃，从半空的狂风里跳向了那巨大而虚幻的缝隙。

    克莱恩随之失去了风的支撑，直坠往下。

    不知过了多久，喷泉般的海水急速上涌，将他和阿蒙抛向了断面另外一边。

    刚进入“神战遗迹”，被明亮的阳光直射，克莱恩耳畔陡然响起了一阵阵带着强烈疯狂意味的呓语。

    这如同细细的钢针，穿过了他的耳膜，刺入了他的大脑，让他在熟悉之余，被巨大的疼痛占据满了每一个念头。

    而组成他神话生物形态的“灵之虫”逐渐产生着变化，似乎要诞生不属于他的，堕落的意识。

    “真实造物主”的呓语！

    对此，克莱恩能够勉强抵御，但难以支撑太久，根本没法在“神战遗迹”前行太远。

    就在这个时候，他看见阿蒙右眼戴着的那个单片眼镜将周围所有的光都吸附了过来，变得异常明亮，一片炽白。

    然后，浓郁的黑暗统治了天空。

    阿蒙直接偷走了“神战遗迹”的白昼！

    黑暗里，这位“时天使”的分身带着克莱恩落到了一座岛屿上，让他靠着石柱睡觉。

    很快，克莱恩来到了那灰蒙蒙的梦境世界，看见了黑色修道院和悬崖对面充满史诗感神话感的“巨人王庭”投影。

    戴着黑色丝绸礼帽和水晶单片眼镜的阿蒙出现于他的身旁，笑容轻松地指了指那凝固着黄昏的“巨人王庭”投影道：

    “那里就是‘神弃之地’的入口。”

    克莱恩想了想，提出了自己的疑惑：

    “不是必须在特定的地点进入梦境，才能开启入口吗？”

    他忍不住又泛起了一丝希望，想着阿蒙要是能在“神战遗迹”浪费一两周的时光就好了。

    “对。”阿蒙没有否定克莱恩的说法，姿态随意地说道，“如果是你想开启入口，必须一直乘船抵达这片遗迹海洋的核心位置，这可能得花费超过一个月的时间，并且会经历许许多多你目前无法承受的危险，而我不用。”

    “因为你是造物主之子？”克莱恩斟酌着猜道。

    “不是。”阿蒙单手插兜，转身走向了黑色修道院的大门，“这种混乱的地方，秩序残破，规则异变，有太多可以利用的地方。”

    这位“时天使”边走边侧头看向了旁边的克莱恩：

    “‘偷盗者’途径的序列0有个很抽象的名称，‘错误’。

    “这是我父亲命名的，祂曾经用一个古怪的，不知起源于哪里的单词来代指：

    “‘Bug’。

    “这翻译过来就是，命运的木马，时间的蠡虫，规则的漏洞，所有错误的化身。”

    



    


第三章 黄昏通道


    “错误”……Bug……这就是“偷盗者”途径的本质？克莱恩有所恍然的同时，还确定了一件事情。

    那就是远古太阳神，白银城造物主，阿蒙的父亲，真的来自地球

    刚才阿蒙说出的那个单词是标准的英文！

    老乡，你的两个孩子可把我害苦了……都像贝尔纳黛就好了……克莱恩一边在心里吐槽，一边颇感好奇地问道：

    “你是要利用这个梦境世界的，漏洞？”

    克莱恩控制住了自己，没有用“Bug”来表述，免得因太过正常的口音引起阿蒙的怀疑，平白败露一张底牌。

    面对这么一位能偷走自己想法，深层次寄生的天使之王，他的底牌本身就少之又少，每一张都要好好利用，说不定什么时候就能产生奇效。

    这时，阿蒙已走到了黑色修道院外面。

    祂单手插兜，没做任何动作就让那沉重大门自行敞开，仿佛在迎接贵客的来临。

    “你可以这么认为，但实际上比这要复杂一点。”阿蒙一点也没有表现出“渎神者”的威严，悠闲随意地回答着克莱恩的问题，“这个梦境世界本身是不存在错误，或者说漏洞的，只是因各种残余神力冲突，某些地方显得比较混乱，而我能利用这种混乱，制造一个漏洞。”

    随着为巨人准备的高大正门完全敞开，阿蒙捏了捏自己戴着的单片眼镜，往前经过大厅，深入了内部。

    这个过程中，祂笑着做了进一步的解释：

    “你应该很清楚，这个修道院是由一个个梦境拼凑成的。”

    “嗯，来自神战遗迹不同生灵的梦境。”克莱恩想了一下，补充了一句，“也可能是过去某些梦境的遗留。”

    此时，一人一天使正行走在一条蜿蜒往下的黑色楼梯上，黄昏的光芒从高处的彩绘玻璃照入，带来了火红的神圣。

    阿蒙摸着扶手上的人类头骨浮雕，微笑欣赏着周围的一切：

    “正常来说，你从哪里进入这个梦境世界，醒来后也会在哪里，不管你是否处在别的海域其他生灵的梦中。”

    克莱恩没法点头，只能用话语表示自己的观点：

    “对。”

    “而我制造出漏洞后，就可以通过进入别的梦境，苏醒在对应的地点，很显然，这座修道院比外面的废墟海洋要小很多，结构更加紧凑，也许几分钟，我们就能抵达目的地。”阿蒙的语气里带上了几分愉悦。

    对祂来说，创造和利用漏洞本身似乎就是一件快乐的事情。

    ……这……阿蒙竟然能用这种办法快速通过神战遗迹，不说一两周，就连一两个小时都不会浪费……不愧是天使之王，第四纪的“渎神者”……克莱恩刚才又产生的一丝希望瞬间消弭于无形。

    他不知道阿蒙是故意没提前说明，以此享受目标一次次泛起希望的气泡又惨遭戳破的过程，还是根本不在意这种小事，只能控制住强烈的沮丧道：

    “你要去支撑这个虚幻世界的关键梦境里？”

    他记得“神秘女王”贝尔纳黛提过，她都不敢进入修道院最深处的那扇黑色木门后。

    “不是我，是我们。”阿蒙笑着回答道。

    祂似乎突然想起了一件事情，抬手调整了下单片眼镜的位置，饶有兴致地问道：

    “你为什么会在秘偶的身上放一块单片眼镜？

    “这让我都不需要自己准备了。”

    “……”克莱恩尴尬了一秒，又思考了一秒，决定如实回答，“不久前，为了消化‘诡法师’魔药，我特意在‘红天使’恶灵面前戴上了这单片眼镜。”

    沿楼梯一步步下行的阿蒙忽然顿住，侧头看了克莱恩一眼，一点点浮现出笑容道：

    “很有想法。”

    这位“时天使”随即若有所思地说道：

    “梅迪奇那家伙竟然还没有死透，等下次，如果遇上祂，我要变成你的样子，在祂面前，再戴一次单片眼镜。”

    ……可怜的索伦.艾因霍恩.梅迪奇……你一个完整的天使之王，要不要这么无聊啊……这就是所谓的“恶作剧之神”？克莱恩听得一阵感慨，都不知道该说点什么了。

    阿蒙按了按那水晶雕成的单片眼镜，转而问道：

    “你当时是把这眼镜戴在了左眼？”

    “你怎么知道的？”克莱恩吓了一跳，还以为阿蒙已从历史迷雾里偷出了那幕场景。

    “我怎么知道的？”阿蒙微笑说道，“有两个可能，一是从你序列低，肯定不是梅迪奇那家伙的对手，害怕伪装得太像真的，遭遇致命的下意识的攻击推理出来的，二是，如果你有模仿我的打算，且完成了正确的模仿，那我也许能借助命运产生的涟漪察觉到这件事情，既然我没有发现，那就说明单片眼镜戴的位置不对。

    “猜一猜，是哪种可能。”

    ……我会选择最危险的那个可能，不管是真是假……这样一来，我以后在类似事情上会更加小心，更加谨慎……当然，首先得有以后……因为阿蒙之前表现得不凶恶，不压迫，克莱恩竟不知不觉就放松了点戒备，觉得对方是个很好相处的天使之王，而现在，他陡然警醒，明白这就是顶级欺诈者的特质！

    “第二种可能。”克莱恩给出了自己的答案。

    阿蒙没去回答他有没有猜对，走完楼梯，来到修道院底层，停在了一扇布满奇异花纹的黑色木门前。

    “我来过这里，一旦完全打开这扇门，里面的力量会让整个梦境世界都破碎。”克莱恩主动说道，试图从阿蒙那里套取出更多的历史隐秘。

    阿蒙探掌握住把手，瘦削的脸上没什么表情地边拧动边开口说道：

    “这是我父亲最后的梦境，对应的地点是祂陨落的地方。”

    ……神战遗迹就是当初“救赎蔷薇”围攻远古太阳神的战场，是大灾变的源点？克莱恩听得精神一紧，念头奔涌。

    对于这个答案，在了解完“救赎蔷薇”的组成后，对照神战遗迹内的种种异常，他已是有了相应的猜测，现在并不算太过震惊，倒是“古代学者”魔药又出现了一定程度的消化。

    紧接着，他涌现出了难以言喻的感叹。

    这是他和远古太阳神离得最近的一次。

    ——之前通过“梦境占卜”看见时，隔了遥远的时空。

    远古太阳神和罗塞尔大帝都是一个时代的主角，但最终都黯然收场，结局凄惨……罗塞尔还有遗留的复活手段，不知道这位曾经的“造物主”有没有类似的布置……“暗天使”萨斯利尔？“真实造物主”？克莱恩思绪纷呈间，阿蒙打开了那扇布满奇异花纹的黑色木门。

    里面是一片大海，被刺目的阳光直射着，水波里似乎藏有大片大片的浓郁金色。

    克莱恩上次不明白这大片大片的浓郁金色代表什么，现在则有了初步的想法：

    那是远古太阳神的血！

    祂临死前被“黑夜”的力量影响，坠入梦境，梦到了自身四分五裂，血染大海。

    哐当！

    随着那扇黑色木门的打开，强烈到无法想象的气息渗透了出来，让整座修道院出现了明显的摇晃，仿佛遭遇了一场可以破坏这个世界的地震。

    洒落的灰尘和垮塌的石砖里，阿蒙和克莱恩通过木门，进入了那片金色的海洋。

    克莱恩随即感觉自己的灵体在融化，精神在蒸发，用不了几秒钟，他就会成为这片梦境的养料。

    这个时候，阿蒙那水晶雕成的单片眼镜上，炽白纯净的光华喷薄而出，让梦境世界瞬间破碎。

    祂将盗走的白昼还给了神战遗迹，让这里从黑夜一下过渡到了白天！

    与此同时，祂和克莱恩的身影变得略有些透明，然后，直接出现在了一片被染成金黄的海洋的半空。

    这里，有超过克莱恩想象的高温，但不像梦境中那么危险。

    或者说，神战遗迹核心区域的这片海洋因各种神力的冲突，被分割出了一个个安全区，只要不盲目探索，就不会出太大问题。

    下一秒钟，阿蒙的单片眼镜又将周围的光全部吸附了过来，让自己变得极为明亮。

    白昼被盗走，黑夜又一次降临，阿蒙和克莱恩落到一个处在安全区的岛屿上后，重新进入了梦境世界。

    这次，他们出现的位置是那扇布满奇异花纹的黑色木门外。

    阿蒙正了正戴于右眼的单片眼镜，左手轻轻一拉，窃走了这里与修道院大门处的距离。

    他和克莱恩同时往前走出一步，离开修道院，来到了悬崖边缘，对面就是凝固于黄昏的“巨人王庭”投影。

    克莱恩本以为阿蒙接下来会按照流程，念出相应的尊名，谁知祂只是抬起右手，啪地打了个响指。

    分隔两座山峰的云海瞬间沸腾了，向着左右两侧分开，露出了一条看不见底部的幽暗缝隙。

    对面的“巨人王庭”投影陡然将所有的黄昏光芒吸附了过来，让它们向前奔涌，填平了那道幽深的缝隙。

    于是，两座山峰之间，飘渺云海之中，出现了一条橘红色的光之道路。

    “走吧。”阿蒙低笑一声，向前跃下悬崖，在衣物的猎猎响声里落向了那黄昏凝成的通道。

    克莱恩无法反抗，只能跟随跳下了悬崖。

    



    


第四章 给你一个机会


    黄昏凝成的道路看似无法承载起任何事物，但阿蒙和克莱恩分别落到上面后，却没有继续下坠，如同行走在大地。

    这一次，阿蒙没有窃取距离，“带着”克莱恩一步步靠近着恢弘的“巨人王庭”投影，时不时左右观望，欣赏绝美的风景。

    漫步云海之上，脚踏黄昏长桥，远眺神话宫殿，本该是一件让人心情愉快，精神舒畅的事情，但克莱恩却仿佛在一步步地走入“深渊”，越是挣扎，陷得越深。

    一旦进入“神弃之地”，他所依仗的许多事物就派不上用场了。

    没过多久，阿蒙和克莱恩抵达了“巨人王庭”投影，立于最高的那座建筑前。

    这建筑一侧为尖塔，一侧为圆塔，正门远超十米，以灰蓝色为主，布满彼此对称的符号、标识和花纹，正是巨人王居所，“暗天使”萨斯利尔沉睡之地。

    克莱恩瞄了眼门缝左侧的漆黑孔洞，大致能够确定梦中的这扇门不需要钥匙就能打开，否则之前的“真实造物主”信徒们根本没法通过，毕竟那个时候，正确的钥匙在“冰山中将”的收藏室内。

    “接下来，只要推开这扇门，我们就能进入‘神弃之地’，不过这样一来，肯定会被注视。”阿蒙笑了笑，斜走几步，来到大门的边缘，“我们不开门，直接过去。”

    说话间，这位“时天使”抬手正了下单片眼镜。

    那扇灰蓝大门的角落随之出现了一道幽蓝色的，没有实质感的虚幻之门。

    “‘学徒’的‘开门’，很低层次的能力，但用在这里刚刚好。”阿蒙放下右手，满意地介绍了一句。

    他随即走了两步，通过了那虚幻之门。

    嗯，没有无用的非凡能力，只有无用的非凡者……直接推开大门，会被注视……被谁？“真实造物主”？祂的圣所，祂的神国，应该就在“神弃之地”某个地方……要是能引来祂，让祂和阿蒙发生冲突，我说不定就能找到逃脱的机会了……克莱恩无法控制自己身体地紧跟在阿蒙后面，踏入了那略显模糊的幽蓝之门。

    他刚一通过，立刻感觉天旋地转，就连灵性都仿佛出现了撕裂。

    等到异常消失，状态恢复，克莱恩发现自己正处在黄昏光芒照耀的一片海滩上。

    这里的砂砾和石头全部呈黑色，深蓝的水浪从远方涌来，一层层拍击在了边缘，却没发出该有的潮水声。

    它们是安静的，就像一场盛大的幻术表演。

    这海是虚幻的……进来会出现在这里，离开多半不是……按照对等原则，如果想要离开，只能打开沉睡着“暗天使”萨斯利尔的巨人王居所？克莱恩有所恍然地被动侧头，望向了另外一个方向，那里是一座沐浴在黄昏里的山峰，上面凝固着无数宫殿、无数高塔和一重重雄伟的城墙。

    这是神话传说里的“巨人王庭”。

    就算白银城能找到通往海边的道路，也没什么意义……克莱恩用眼角余光发现阿蒙已变幻了形象。

    祂穿上了黑色古典长袍，戴上了同色尖顶软帽，从当前时代的绅士变成了源自第四纪，甚至第三纪的古老魔法师。

    克莱恩心中一动，继续望向不远处的“巨人王庭”，状似随意地说道：

    “巨人王的宫殿内沉睡着‘暗天使’萨斯利尔。”

    阿蒙和他并肩而立，看着同一个方向，表情没什么变化地开口道：

    “我知道。

    “我进过‘巨人王庭’，还参观过奥尔米尔父母的墓穴。”

    果然……克莱恩的某个猜测终于得到了证实。

    他斟酌着又道：

    “你在寻找什么事情的答案？”

    “你可以猜一猜。”阿蒙依旧望着“巨人王庭”，笑了一声道。

    我要是有思路，就不用问你了……克莱恩思索了几秒道：

    “第一纪的某些秘密？”

    “算是吧。”阿蒙不是太在意地回答道。

    ……克莱恩犹豫了下，转而说道：

    “你对‘暗天使’萨斯利尔的状态不好奇吗？”

    “好奇。”阿蒙没改变目光的投向，笑着说道，“但比起我，还有不少家伙更感兴趣，我的偏执狂兄弟，‘倒吊人’，背叛之龙，以及黑夜、风暴、纯白，我就想看看，谁最先忍不住，呵呵，如果能在关键时刻偷走里面的所有事物，祂们的表情肯定很有趣。”

    这思路……弄这么大的事情纯粹就是为了捣乱，为了获得一些愉悦？克莱恩微皱起眉头，发现阿蒙的世界观人生观价值观都和人类不太一样。

    这就是天生的神话生物……和人类截然不同……咦，我为什么能自行皱眉……克莱恩刚有所明悟，就察觉到自己的体内似乎少了点什么。

    他下意识侧头，看向了旁边的“渎神者”阿蒙。

    阿蒙手里多了条十二个环节的半透明“时之虫”，含笑注视着克莱恩的眼睛，颇有点期待地说道：

    “既然已经到了‘神弃之地’，不需要再担心外在的干扰，那我给你一个机会：

    “在抵达真正的目的地前，我不会再‘寄生’你，你可以用你想到的一切办法尝试逃脱，而我会竭尽全力去阻止。

    “祝你好运，不要让我失望。”

    ……克莱恩一时竟不敢相信对方的话语，怀疑阿蒙在欺诈自己。

    可联想到对方一直以来的表现，他又觉得这是阿蒙真能做出来的事情。

    “好。”思绪电转间，克莱恩深吸了口气，在橘红的黄昏光芒里郑重回应道。

    …………

    贝克兰德，议会所在。

    因为国王乔治三世突然自爆，所有贵族和议员都没被允许返回各自家中，而是被集中在了这里，接受三大教会和军方的重重保护。

    穿着纯黑衣裙的奥黛丽立在二楼栏杆后，安静地注视着下方。

    因为事情发生得太过突然，缺乏征兆，她虽然从“世界”格尔曼.斯帕罗那里得到过一定的提醒，但此时也依旧有一种不够真实，特别虚幻的感觉。

    她仿佛脱离了现实，正在观看一场戏剧表演：

    她的父亲、哥哥和其余贵族、议员三五成群地聚集在不同的小房间内，时不时走出一个，带着满身的烟气和绅士的打扮快步奔向别的讨论圈；

    夫人小姐们坐到了休息室内，大部分还没有回过神来，目光呆滞，微微颤抖；

    议会的工作人员、军方的中低层来回奔波于内外，传递着从不同地方送回的情报；

    一位红色上衣白色长裤的守门士兵从外面进来，将一叠纸张交给了负责大厅的军官，军官瞄了一眼，立刻招来副手，指了指霍尔伯爵他们所在的小房间，副手什么也没问，接过资料，小跑着冲向了目的地。

    这一切都发生在非常安静的环境里，只有步伐声和若有似无的低语声回荡，仿佛一副写实派的巨幕油画，那华丽的布置、阴暗的色彩、昏沉的光芒和众人脸上的表情共同营造出了极端压抑的氛围。

    奥黛丽微抿嘴唇，看了一阵，心情始终处于低谷，靠着“安抚”才保持住了平静。

    “‘世界’先生为什么要对付国王……

    “国王的死亡必然会带来深层次的仇恨……

    “不管国王实际上有序列几，因为他从未表现出来过，这并不影响王国整体的实力，但这样的事件发生足以说明一件事情，那就是三大教会、王室、军方出现了割裂，内讧相当严重……

    “鲁恩接下来的局面会非常危险，敌人们肯定不会放过这个机会……”奥黛丽思绪起伏间，看见一位穿黑色呢制大衣的男子冲入了议会所在的这栋建筑。

    他压低嗓音和负责大厅的军官交流了起来。

    作为一名资深的，能观察细微表情和肢体动作的“观众”，唇语毫无疑问是奥黛丽的强项，她一边眺望，一边就解读出了相应的内容：

    “因蒂斯借口霍纳奇斯山脉的边界纠纷，在那里集结了大量的军队。”

    奥黛丽轻咬住嘴唇，又出现了那熟悉的抽离感，就像看见一本描述的内容正在现实世界一幕幕上演。

    …………

    天空的灰沉似乎更加浓厚了，莫雷蒂家所在的房屋内，许久没人说话。

    班森表情凝重地立在凸肚窗后，看着外面匆匆来往的行人，不知在想什么。

    梅丽莎坐于茶几旁的沙发上，低着头，看着自己制作的简陋机械们，如同变成了一尊雕像。

    “呼，局势更加混乱了。”班森吐了口气，摸了摸自己的发际线，回过头来，勉强笑道，“不管怎么样，贝克兰德都肯定比大多数地方安全。”

    梅丽莎没有抬头，嗓音带着点飘渺感地说道：

    “克莱恩找到了好的工作，我们的生活逐渐好转，结果，一场意外带走了他……

    “我们搬离廷根，你获得了渴望的政府雇员职位，我进入了大学，开始在正确的道路上前行，结果，战争爆发了……

    “我们好不容易适应这种环境，祈祷着战争早点结束，结果，国王被炸死了……”

    说到这里，梅丽莎缓慢抬起脑袋，用满是迷茫的目光望向哥哥道：

    “班森，只是比以往美好一些的生活，就这么难以获得和保持吗？”

    



    


第五章 行于黑暗中


    贝克兰德，东区。

    刚从冰雪天地返回没多久的佛尔思裹着厚厚的衣物，看着面前燃烧木炭的炉子，仿佛又陷入了那恶劣的环境，忍不住抖了几下道：

    “乔治三世已经死了，之前的事情肯定会告一段落，也许我们可以搬离这里，去北区，去希尔斯顿区。

    “那里的房子有壁炉！”

    休坐在对面的椅子上，同样盯着那散发出温暖的炉子，表情略显迷茫地回应道：

    “再等一两周。

    “坦白地讲，我到现在都还不敢相信乔治三世就这样被炸死了……我什么都还没来得及做。”

    这位已成为“法官”的赏金猎人语气里带着明显的失落，困惑和茫然，似乎一下失去了人生的动力。

    佛尔思短暂忘记了寒冷带来的伤害，思索着宽慰道：

    “我觉得，这件事情不是格尔曼.斯帕罗做的，就是之前利用雪曼的那些人干的，只有他们还在调查乔治三世暗地里的图谋，你，也算是为乔治三世的死亡做出了一定的贡献，等于间接完成了复仇。

    “额……针对你家人的监控和打压应该不会再有了，你可以试着开始新生活了，如果有机会，说不定还能通过正规渠道为你的父亲申诉。”

    听到后面那部分话语，休一下抬起了脑袋：

    “对，现在局势越来越混乱了，我很担心他们会受到战争的影响。

    “佛尔思，你说，是贝克兰德更安全，还是不靠近边界的普通小城更安全？”

    佛尔思认真想了几秒，坦然摇了摇头：

    “不知道。”

    她随即又补充了一句：

    “我打算询问下‘世界’先生，他对整体情况肯定有更加精准的把握，你还记得吗？他预先提醒过我们乔治三世周围会出状况，尽量不要靠近。”

    另外，佛尔思还想问一问“旅行”的下一站是哪里，以便自己提早做些准备。

    “嗯！”休直觉地就点了下头。

    佛尔思翻了翻膝上的报纸，喝掉了剩余的咖啡，然后才缓慢起身，进入里面那个房间，低声向“愚者”先生祈祷，请祂将自己的疑问传递给“世界”格尔曼.斯帕罗。

    …………

    神弃之地，“巨人王庭”附近。

    没再被深层次“寄生”的克莱恩跟随阿蒙，沿着山脚，在凝固的黄昏里，绕到了这神话之地的正面。

    虽然阿蒙给了他机会，让他想尽一切办法逃离，但他并没有急于去做，因为他很清楚阿蒙现在至少有序列2的位格和实力，是真正意义上的天使，不是自己能正面抗衡的，而且，“偷盗者”号称错误、漏洞、Bug，能力奇特诡异，让人防不胜防，克莱恩认为自己正常能想到的自救办法基本不可能有效。

    只能保持耐心，等待可供利用的机会……这个过程中，不断地做一些尝试，以此观察阿蒙的应对……嗯，还得注意一个问题，不能太过相信阿蒙的话语，祂在已收回‘时之虫’，解除了我“寄生”状态这点上，也许没有撒谎，可这未必是全部的真话，不排除祂还留了一条“时之虫”潜伏在我体内，关键时刻接管身体的可能……克莱恩念头起伏间，正要和阿蒙“闲聊”，问一问“暗天使”萨斯利尔的事情，却看见不远处黄昏消逝，黑暗笼罩，张牙舞爪的闪电时不时在半空亮起。

    他们抵达了“巨人王庭”的边界，即将离开这神话国度。

    一旦置身这里的黑暗，要么凭空蒸发，要么遭遇突然冒出的可怕怪物袭击……克莱恩心中一动，装作什么都不了解，就那样继续前行，从橘红的黄昏走向了深沉的黑暗。

    就在这个时候，身穿黑色古典长袍，头戴尖顶软帽，夹着单片眼镜的阿蒙往前伸了下手，拉回了一盏蒙着薄薄兽皮的灯笼。

    灯笼里面，一截不知用什么油脂制成的蜡烛散发出了昏黄的光芒和略显刺鼻的味道。

    “提着。”阿蒙将这灯笼丢给了克莱恩。

    ……克莱恩接住灯笼，一阵默然。

    几秒之后，他试探着问道：

    “这是从哪里弄来的？”

    刚才那个瞬间，克莱恩还以为阿蒙能从历史孔隙里召唤投影。

    阿蒙捏了下水晶雕成的单片眼镜，笑着说道：

    “从前面那个人类营地里偷来的，哦，那是白银城的下午镇营地。”

    偷来的……克莱恩眼皮微跳，没再多问，提着那盏灯笼走入了看不到尽头的黑暗。

    那昏黄的光芒如同无形的防御屏障，飞快扩散开来，在漆黑的深夜里营造出了一片温暖之地。

    此时，高空的闪电有一下没一下地划过，间隔相当得长，雷鸣几乎没有，偶尔才冒出一声。

    根据克莱恩从小“太阳”那里了解到的常识，这属于神弃之地的夜晚，是最危险的时段。

    一步步前行中，克莱恩先是利用质变后的“无面人”能力，配合“蠕动的饥饿”，调整了眼睛结构，以适应这特殊环境，接着，借助灵感，审视起四周。

    他感觉那无光的黑暗里，藏着一只只注视着自己的眼睛，藏着一个个难以描述形体的生物，可每当闪电亮起，照彻那些地方，却什么都没有。

    ——克莱恩丝毫不担心一直使用“蠕动的饥饿”，却于当前环境下没法投食，会产生什么严重反噬，在他看来，结果也就两个，一是“蠕动的饥饿”试图吞掉自己，却被阿蒙窃走念头，二是“蠕动的饥饿”成功吞吃了佩戴者，自己借此重生，摆脱掉当前的困境，后者是克莱恩期待的，前者除了“蠕动的饥饿”会比较迷茫，没什么损失。

    就这样前行了一阵，克莱恩看见了利用废弃建筑修建起来的白银城下午镇营地。

    那一块块巨石、一根根石柱围成的壁垒后，篝火静静燃烧着，照亮了里面大部分地方，让它们与外界截然不同。

    三三两两的白银城探索小队成员在这光芒的照耀下，或巡视，或看守，预防着意外。

    其中，一位身高接近两米三的“黎明骑士”正站在壁垒之上，眺望着远处，戒备着隐藏于黑暗中的怪物。

    忽然，他看见黑暗的深处，一点昏黄的火光从远处而来。

    这……这位“黎明骑士”的瞳孔骤然放大，心跳猛地加快。

    除了刚出生和还未接受教育的孩子，白银城所有人都知道，在这片被神遗弃的大地上，除了人类，没有谁会在黑暗中使用火焰，制造光亮，哪怕擅长操控烈焰的怪物，在发起攻击前，也是潜伏于无光环境里的，至于别的人类，白银城迄今为止发现的所有城邦都早已毁灭，成为遗迹，没有幸存者，他们见过的唯一的外来者是那个奇怪的小孩杰克。

    而此时此刻，黑暗的深处出现了火光，不断移动的火光！

    这意味着什么，站在壁垒之上的“黎明骑士”一时难以想到，只觉身体都在微微颤抖。

    昏黄的火光缓慢地从远及近，于营地前方经过，向着下午镇外面而去，隐隐约约间，那名“黎明骑士”看见了两道属于人类的身影，行在黑暗深处，被光芒照得异常模糊的身影。

    他们提着疑似灯笼的事物，一步一步地远离营地，消失在了无尽的深黯中。

    壁垒之上的“黎明骑士”不知什么时候已屏住了呼吸，直到那昏黄的火光彻底不见。

    还有别的人类？不，不一定是人类！那“黎明骑士”眸光一缩，小心转过了身体，准备通知主持这个营地的“六人议事团”长老。

    就在这个时候，他发现悬挂在一根根石柱上的灯笼不知什么时候少了一盏。

    这位“黎明骑士”的身体一下僵硬，额头背后同时沁出了冷汗。

    …………

    一步步远离下午镇的过程中，克莱恩承受着黑暗深处一双双眼睛的注视，悄然利用“古代学者”的能力、自身与“源堡”的联系，感应起那片历史交织成的灰白迷雾。

    他成功了。

    这证明“神弃之地”没有和“源堡”相关分隔。

    “真实造物主”的圣所，甚至神国，就在这片大地上……如果我引动“源堡”，制造异常，会不会让祂投来注视，与阿蒙发生冲突……祂是真神，我不奢望能趁乱逃脱，但可以抓住祂对付阿蒙的机会自杀……克莱恩念头一动，就要让“源堡”轻轻震颤。

    下一秒钟，他这个想法消失了。

    行走在他旁边的阿蒙嘴角微翘道：

    “‘倒吊人’对‘源堡’没什么兴趣，当然，祂的理智未必时刻都在大脑里。”

    “‘倒吊人’是指‘牧羊人’途径的序列0？”克莱恩本身也没奢望刚才的冲动能真正成功，主要是想试一试阿蒙的反应，看看祂的应对，此时没什么沮丧的情绪，未掩饰好奇地提出了问题。

    阿蒙微微点头道：

    “对，这象征堕落自性，当然，如果你想从正面意义上解释，那就是牺牲和承担。”

    克莱恩想了下，试探着说道：

    “我以为这是你取的绰号。”

    就像梅迪奇那样。

    ——据克莱恩所知，“真实造物主”因“救赎蔷薇”诞生，很可能与远古太阳神的陨落有关，所以，他想知道阿蒙对这位邪神究竟抱有什么样的态度，是否和祂的哥哥一样。

    阿蒙抚了抚单片眼镜，呵呵笑道：

    “我对神灵们一直都很尊重。”

    “渎神者”说这句话真是违和啊……克莱恩无奈中止了这个话题。

    



    


第六章 思考


    “神弃之地”绝大部分地方不存在正常意义上的道路，但也不算难以行走，因为这里大片大片都是荒芜的旷野，深黑是一切的主色调。

    荒野之上，偶尔能见顽强长出的植物，它们奇形怪状，极为扭曲，克莱恩根本无从分辨这些东西的原型究竟是什么。

    四周，灯笼火光无法照到的地方，黑夜仿佛有了自己的生命，深沉地似乎在无声蠕动，要吞噬掉覆盖住的所有事物。

    作为一名“古代学者”，克莱恩只是用眼角余光一扫，就看见周围的深黑中延伸出了一条又一条“灵体之线”，它们虚幻，细密，数之不尽，说明黑暗里潜藏着大量的怪物。

    这些怪物极为安静，就那样注视着古代魔法师打扮的阿蒙和当前年代绅士形象的克莱恩，注视着他们在昏黄光芒的笼罩下，行走于荒芜的旷野中。

    克莱恩目视着前方，随意地提着那盏皮制灯笼，一点也不担心它什么时候会熄灭。

    当他和阿蒙即将离开这片旷野，进入山丘区域时，斜后方的黑暗中，一个身体畸形，长了两个脑袋，五条手臂，卷成肉团的怪物突然抖动了一下。

    它已成为克莱恩的秘偶。

    操纵“灵体之线”本就无声无息，而且距离并未超过五百米。

    下一秒钟，那怪物安静地瘫倒，失去了自己的生命。

    行于克莱恩左侧，戴着尖顶软帽的阿蒙笑了笑，抬起右臂，摊开手掌，显露出了一件事物：

    那是一条有立体花纹的透明蠕虫。

    “灵之虫”！

    这是阿蒙从那个秘偶身上连同“灵体之线”一并偷来的。

    不等克莱恩开口，阿蒙轻松惬意地屈指成拳，捏碎了那条透明蠕虫。

    克莱恩顿时感受到了发自灵魂深处的疼痛，脑袋仿佛快要裂开。

    还好，他之前多次制作“昨日重现”符咒和“控灵子弹”，已比较适应这种感觉，仅仅扭曲了脸庞，没怎么失态。

    阿蒙保持着刚才的笑容，甩了下手掌道：

    “你太拘谨了，可以大胆一点。”

    已从疼痛中缓和过来的克莱恩抬手揉了揉额角，只觉身心皆是疲惫，每一条“灵之虫”都在呼唤着休息。

    被查拉图追赶的过程中，克莱恩从过去自己处借来的灵性就消耗得差不多了，后续还不断“传送”，用“天使之拥”消除痕迹，早已接近极限。

    他回归安全区域后，本来打算去灰雾之上检查下四周状况就进入沉眠，恢复精力，结果遇上阿蒙埋伏，惨遭“寄生”，一路折腾到了这神弃之地。若非身处绝境自然压榨了潜力，他也许途中就昏睡了过去，或出现了失控征兆。

    “我现在需要休息。”克莱恩放下右手，坦然说道。

    他相信阿蒙会满足自己这个要求，因为越是竭尽全力却无法逃脱，越能满足这位“恶作剧之神”寻求愉悦的心理。

    “好。”阿蒙戴着单片眼镜的脸庞稍有转向，对着山丘一侧道，“那里有休息的地方，很快就能抵达，当然，你想露宿荒野我也不介意，我只是感觉你们人类可能更喜欢一个能提供安全感的场所。”

    “就去那里。”克莱恩本想直接操纵灯笼的火焰完成跳跃，可他干涸的灵性阻止了他，只好跟着阿蒙，依靠双脚，一步步前行。

    途中，克莱恩抱着多问多了解的心态对阿蒙道：

    “你为什么不偷走距离，直接抵达目的地。”

    阿蒙侧过脑袋，用戴着水晶单片眼镜的右眼看了克莱恩一眼，嘴角微勾道：

    “想休息的不是我。”

    ……克莱恩闭上了嘴巴，安静往前。

    大概十几次闪电划过后，阿蒙抬手指了下斜前方：

    “到了。”

    不到一百米外的山丘阴影里，散落着类似尖塔顶部的几座半截建筑，周围地面凸出了十几根只有克莱恩膝盖高的巨型石柱，少量的荒草从它们的缝隙里长出，尖端暗红如血。

    “这里曾经有人居住？”克莱恩又揉了揉额角，开口问道。

    阿蒙用右手食指第二个关节抵着单片眼镜的边缘，微笑说道：

    “这里原本是一个很大的城邦，大灾变来临的时候，大地裂开，整座城市都被吞噬了，只剩下这些证明它曾经存在过。”

    文明的毁灭……克莱恩脑海内陡然冒出了这么一个念头，加快脚步，抵达了奇怪荒草中的目的地。

    进了一个半坍塌的建筑后，克莱恩本能环顾了一圈，观察起这个地方。

    那裂开一道道缝隙的灰白石壁上，有历经几千年时光冲刷的壁画，它们早已模糊不清，只隐约看得出来，这城邦的人们以死后进入天国为荣。

    克莱恩调整了下呼吸，扔掉手中的皮制灯笼，靠着一根粗大的石柱，勉强观想出了层叠的光球。

    他根本没管这样的地方这样的环境下沉睡会有什么危险。

    让危险来得更加猛烈吧！睡着前，克莱恩在心里呼喊了一声。

    身穿古典魔法师长袍的阿蒙看了他一眼，随意地坐到了旁边，啪地打了个响指。

    皮制灯笼里，即将燃烧殆尽的蜡烛停止了融化，但昏黄的火光还在继续发散。

    只能再支撑几分钟的它，似乎又能坚持几小时甚至几天了。

    这就像是一个错误，违背了自然规律的错误。

    昏昏沉沉地不知睡了多久，克莱恩总算恢复了精力，在“魔术师”小姐的祈祷声里苏醒了过来。

    对此，他暂时没有办法回应，闭着眼睛，假装自己还在梦中。

    非深层次“寄生”状态下，阿蒙应该监控不了我的想法，只能分辨我目前转动的念头是否对祂有害……克莱恩心中一动，悄然向灰白雾气里做了次召唤。

    他从历史孔隙里，从过去的自己处，借来了一个状态，并不直接针对逃脱之事的状态。

    那就是他心灵岛屿遭遇赫温.兰比斯入侵时的状态。

    这个尝试没被阻止，没被偷走。

    借助这个状态和自身能在被入侵的梦境和心灵世界里保持清醒的特殊，克莱恩的自我认知分化了一部分出去，居于灵性天空，冷静地俯视起意识岛屿。

    他开始审查自己的心灵内是否有不正常的，被寄生的念头。

    经过一番严格的分辨，克莱恩初步确认自己的心灵世界没有问题。

    也就是说，即使阿蒙还留有“时之虫”在他体内，也属于浅层次“寄生”，无法监听他的想法。

    找到这么一片“安全区”后，克莱恩终于能放开束缚压制住的思绪，分析当前的遭遇，考虑后续的自救：

    “阿蒙是‘恶作剧之神’，也是‘欺诈之神’，祂玩这个游戏，绝不可能单纯为了愉悦……真要这么做，祂完全可以等到与本体会合，窃走了我的命运，得到了‘源堡’再做尝试，那样一来，即使出现意外，祂的主要目的也达成了，不会损失什么……

    “祂在这件事情上究竟隐藏着什么目的？如果能抓住关键，说不定就能找到真正的生机……

    “还有，他用中文念出‘转运仪式’的咒文后，竟然对这种特殊的语言漠不关心，未做提问，这完全不符合祂表现出来的好奇心……

    “呃……祂之后说出‘Bug’这个单词，是否就是在刻意而为，以此试探我会联想到什么……

    “但是，祂没有偷走我的想法啊，不，如果与前后都没关系的一整段想法全部被偷走了，那我是发现不了的……”

    克莱恩回忆了一下当时的状况，依据前后念头间的逻辑联系确认自己那个时候没被窃走想法。

    而这让他反向肯定了一件事情。

    那就是，深层次“寄生”状态下，阿蒙可以直接监听他的想法，无需窃取！

    阿蒙表现得必须先察觉到有害念头才能进行操纵，是在欺诈！

    “我就说，之前经历的深层次‘寄生’和帕列斯描述的似乎有点不一样……

    “按照这个推断，我沿途以来内心的想法应该都被阿蒙听到了，包括地球，老乡，对孩子的教育……

    “真是可怕啊……

    “还好，在谋划破坏乔治三世晋升仪式这个行动时，我有预想过身陷绝境被阿蒙‘寄生’的状况，泄露的想法一半是本能的反应，一半是有意的放纵，这样一来，既吐露了秘密，‘取信’了阿蒙，又隐藏住了最关键最核心的事情。

    “就像现在，祂肯定已清楚我打算从祂那里套取更多的历史隐秘，以尽快消化掉‘古代学者’魔药，但祂不会知道，我距离彻底消化已不遥远，就那么两三步或者一个契机……

    “阿蒙刻意解除‘寄生’，玩这么一场游戏，是否就是因为祂曾经从远古太阳神那里听过地球，接触到了某个隐秘，打算以自救驱使我帮祂完成一些祂不方便或者没办法做的事情？如果真是这样，接下来肯定会有一些情况……

    “嗯，我得表现出没有察觉这点，像正常一样谋划逃跑。”

    “等调整好身体状态，就做第一次‘尝试’！”又“睡”了一会儿后，克莱恩睁开了眼睛。

    戴着尖顶软帽的阿蒙坐在旁边，含笑看着他道：

    “想好了吗？什么时候开始行动？”

    祂表现得就像是克莱恩的同伙，而不是逃离的目标。

    



    


第七章 风度


    克莱恩按住灰白的墙壁，缓慢坐直了身体，微笑着摇了摇头：

    “在填满我的胃之前，我的大脑抗拒工作。”

    他这既是真话，也是谎言，因为在成为完整的神话生物前，圣者还是会饥饿，会口渴，但对一位序列3的半神而言，十天半个月不补充食物和水分也是可以承受的，至于完整的神话生物，进食只是爱好，而非必须。

    克莱恩想表达的意思是，正式开始逃脱前，他需要将自身的状态调整到最好。

    “一位‘魔术师’的习惯。”阿蒙笑着评价了一句，“我不负责提供食物，但你可以自己想办法解决。”

    克莱恩看了眼地面的皮制灯笼，想了几秒，探出右手，往虚空里抓了一下。

    他的前方顿时出现了一张不高的茶几，这是道恩.唐泰斯府邸内的物品。

    昏黄的光芒里，克莱恩又一次伸手，进行召唤，从历史孔隙里拿出了一个包装精美的盒子。

    这盒子里面装的是一整套餐具，包括刀、叉、盘、杯。

    克莱恩之所以选择这件事物，是因为单独召唤不同的餐具无法凑成一套——他只能在同一时间维持三个历史孔隙内的影像。

    不慌不忙摆好餐具后，克莱恩很有礼貌地侧过脑袋，对头戴尖顶软帽的阿蒙点了下头，接着，他才从历史孔隙里召唤出了一块涂抹有黑胡椒汁的七分熟牛排。

    它落于瓷盘内，冒着些许热气，随着餐刀的切割，显露出还有血红蛋白残留的一面。

    克莱恩叉了一块牛肉，塞入口中，只觉质感真实，口感美妙，一点也不虚假，真切地抚平了他胃部的焦灼。

    “一刻钟内，我不仅不会饥饿，而且还能获得‘真实’的补充。”吞下那块牛肉后，克莱恩含笑向阿蒙做起介绍，就像一个好客的主人，而不是惨遭绑架的可怜非凡者。

    阿蒙抵了抵水晶雕成的单片眼镜下缘，微笑点头道：

    “我试过，还不错。

    “你状态调整得很快啊，真的不考虑做我的眷者？”

    克莱恩又切割下了一块牛肉，边将它叉起，边像和朋友闲聊般回应道：

    “你杀了我吧。”

    此时此刻，较为频繁的闪电和无边无尽的黑暗交替统治着这片大地，周围光照不到的地方，一只只眼睛不含任何情感地注视着这里，尖端暗红的扭曲荒草跟随时不时吹过的微风轻轻舞动。

    而在半坍塌的建筑物内，昏黄的光芒为极有艺术感的茶几和精致的餐具镀上了温暖的色彩，煎牛排的香味若有似无地弥漫着，与几乎没什么间隔的外界环境截然相反。

    克莱恩顶着黑暗深处可怕怪物们的注视，在这荒芜灰沉，酝酿着极大恐怖的大地之上优雅斯文地享用着美食。

    吃完牛排，他招来一小杯产自玫歌庄园的冰酒，一口喝掉了它。

    接着，奶油浓汤、香煎鳕鱼、豌豆炖嫩羊肉、焗土豆皮和各种葡萄酒依次被召唤出来，进入了克莱恩的肚子。

    这个过程中，最早吃的牛排已经超过维持时间，凭空消失不见，但克莱恩的胃袋和身体被后续的食物麻痹，并没有察觉这点。

    当然，茶几和餐具有被补充召唤，否则根本维持不到结束。

    这一餐的尾声，克莱恩继续探手，从虚空里拿出了一个杯子，里面装了一球香草冰淇淋。

    克莱恩随即用甜品匙一勺勺挖下那冰淇淋，塞入口中，感受着它的融化和甜美。

    一球吃完，他意犹未尽，又从历史孔隙里召唤出了一球。

    就这样，克莱恩连续吃了五球不同口味的冰淇淋。

    当克莱恩第六次探手的时候，坐在他侧面的阿蒙忽然笑道：

    “你的命运有了不正常的变化，已经足够幸运。

    “这就是你的准备吗？”

    克莱恩探出的右手顿时凝固在了半空，瞳孔似乎出现了一定程度的放大。

    几乎是同时，周围深沉的黑暗中，灯笼光芒无法照到的地方，一只只奇形怪状的生物齐齐抽搐，瞬间就变成了克莱恩的秘偶。

    这一次，克莱恩一口气送出了一百条“灵之虫”，希望其中能有幸运儿规避掉阿蒙的窃取。

    紧接着，茶几后方，穿黑色呢制大衣没戴帽子的人影替换成了一只浑身流脓极为恶心的吸血鬼。

    那很有艺术感的茶几和精美的餐具就像摔在了地面的玻璃，一下裂出无数道缝隙，支离破碎开来。

    它们飞快回归了历史孔隙里，以免影响克莱恩后续的召唤。

    下一秒钟，那一百个秘偶连同不知藏到了哪里的克莱恩本体齐齐探手，往虚空中抓去，用次数来规避阿蒙的干扰。

    这一刻，它们都是“古代学者”。

    这是源自“诡法师”的能力，是“占卜家”质变的源泉。

    当然，每一个秘偶召唤成功的概率都是独立的，彼此间不会有什么影响。

    此时此刻，克莱恩要召唤的是信使小姐蕾妮特.缇尼科尔在图铎遗迹内恢复巅峰状态时的投影，因为契约和符咒的关系，这是他最容易从历史孔隙里召唤出来的天使影像！

    阿蒙依旧悠闲地坐在原地，单片眼镜浮现微光地看着一百零一个克莱恩同时进行召唤。

    右手整齐探出，又收了回来，克莱恩和他的一百个秘偶都没有成功，未从虚空中拖出蕾妮特.缇尼科尔。

    这时，阿蒙抬起了右手，也往前方抓了一下。

    他手臂微沉，随意地往后一拉，半坍塌的建筑物外就出现了一个巨如城堡，身穿阴沉繁复长裙，被藤蔓束缚的布娃娃。

    “古代邪物”，蕾妮特.缇尼科尔！

    阿蒙盗走了克莱恩召唤出来的历史孔隙影像！

    蕾妮特.缇尼科尔红色的眼眸内旋即映出了克莱恩一百个秘偶的身影。

    无声无息间，那些或克莱恩模样或怪物状态的秘偶身上纷纷腾起微光，变成了头顶长角的山羊，白乎乎的兔子，以及其他不同的动物。

    “变形诅咒”！

    克莱恩的本体早已消失，然后从皮制灯笼腾起的火光里走了出来。

    他看了眼那也许能称为自己的各种各样动物，突然又坐了下来，呵呵笑道：

    “餐后散步能有效改善健康情况。”

    他半点没提刚才试图逃脱的事情，就像什么都没有发生一样。

    阿蒙保持着之前的悠闲姿态，非常配合地含笑点头道：

    “我看过不少人类写的书，里面确实有这样的观点。”

    说到这里，祂抬手指了指外面的蕾妮特.缇尼科尔投影：

    “这就是你的信使？”

    这是很容易就被确认的事情，克莱恩没做隐瞒，“嗯”了一声，点了点头。

    “可惜啊。”阿蒙上下打量了蕾妮特.缇尼科尔的投影几眼，啧啧摇头道。

    克莱恩一边感受着胃袋内食物的依次消失，一边开口问道：

    “可惜什么？”

    “我应该带着你在贝克兰德多等几天，那样一来，就能等到你的信使送信给你，然后，祂就将成为我的信使。”阿蒙推了下右眼的单片眼镜，笑着说道，“偷走一个天使级的信使，这很有挑战性，也很好玩，不是吗？生活总是需要些乐趣、刺激和期待。”

    “我也是这么想的。”克莱恩诚恳地回应了阿蒙的话语。

    “可惜。”戴尖顶软帽的阿蒙又摇了摇头，“‘黑夜’是必须小心的对象，再停留下去，我也不知道会发生什么事情。”

    说话间，这位“时天使”解除了对蕾妮特.缇尼科尔历史孔隙影像的维持，让祂消失在了克莱恩的面前。

    “你对，女神，似乎很忌惮？”克莱恩伪装出了“黑夜女神”虔诚信徒的口吻。

    当然，他其实无需伪装，他现在还是黑夜的眷者。

    阿蒙的目光移向了半坍塌建筑物内的皮制灯笼，看着那昏黄的光芒道：

    “我无法从隐秘中窃取到想知道的事情，解读不出祂还会有什么布置，真正的关键点在哪里。”

    对一位“偷盗者”途径的天使之王来说，这就有足够的理由忌惮了。

    趁阿蒙回答这个问题的机会，克莱恩突然在心里用巨人语诵念起“黑夜女神”的尊名：

    “您是比星空更崇高，比永恒更久远的黑夜女神……”

    他刚念出这么一句，念头就遗失了，若非之前就有类似的打算，差点不知道自己做了这样的尝试。

    阿蒙转头看向他，笑了笑道：

    “你是想试探我窃走你的念头和话语后，是否会在内心重复一遍？

    “只要成为了序列4的‘寄生者’，就能控制住偷来的东西，让它们在合适的时候呈现。”

    “这样啊。”克莱恩轻轻颔首道，“谢谢。”

    说话的同时，克莱恩在内心飞快总结起刚才逃脱行动的经验和教训：

    因为契约的存在和隶属关系，我认识的所有天使里，召唤信使小姐是最容易成功的；

    从过去的威尔手上召唤冰淇淋，能与代表命运的祂建立起微妙的联系，得到幸运的恩眷，嗯，每一球冰淇淋都能代表一部分幸运……我原本是打算以召唤冰淇淋为遮掩，秘密召唤“命运之蛇”的；

    之后召唤必须先做一定的干扰，否则阿蒙是能直接窃取走我召唤出来的历史孔隙影像的，费了那么大的力气反而给祂送了一个帮手……

    就在克莱恩思绪电转间，阿蒙指了指遭遇“变形诅咒”的那堆动物，露出略有点恶劣的笑容道：

    “你不是担心神弃之地没有合适的食物吗？现在有了，只要不解除诅咒，它们就是真正的动物。”

    ……克莱恩愣了一下，猛然望向了那些山羊和白兔们。

    随着他意念的驱使，那些动物的视线同时投向了他。

    在某种意义上，这都是克莱恩自己，毕竟它们是“灵之虫”与怪物结合后遭遇诅咒变成的。

    九天神皇

    



    


第八章 觉悟


    沉默地与山羊白兔们对视了十几秒钟，克莱恩闭上眼睛，让右手食指和中指分别轻弹了一下，就像在按压无形的琴键。

    差不多三分之一的秘偶猛然倒下，失去了活着的感觉。

    克莱恩的表情顿时出现扭曲，就像被人用巨剑连劈了三十三下。

    那熟悉而极致的疼痛肆掠于他的灵体内，让他的体表凸显出了一粒粒不太明显的浅色肉芽，每一个肉芽都仿佛在酝酿一条透明的蠕虫。

    这是一次杀死三十三条“灵之虫”带来的反噬。

    缓和了近一刻钟，克莱恩才开始做第二次尝试，让另外三分之一秘偶死去。

    同样的疼痛、同样的休息、同样的操作又一次轮番上演，克莱恩终于彻底解决掉了这批被诅咒的秘偶。

    他没法一次搞定，因为一百条“灵之虫”同时死亡带来的伤害足以让他接近失控，而被诅咒就意味着不能直接通过回收特性解决问题。

    当然，这是一个刚晋升没多久的“古代学者”该有的水准，而不是一个快消化完魔药的“古代学者”的表现。

    实际上，一次损失百条“灵之虫”，克莱恩也只是会疼痛加剧，不至于出现失控征兆，不影响战斗，他刚才只是在扮演，让自己的表现符合相应的定位。

    ——在他这个层次，同时损失过半数的“灵之虫”才有可能失控。

    等他彻底消化完“古代学者”魔药，一次死亡近五百条“灵之虫”也能缓过来，哪怕相应的非凡特性全部丢失，没有回归，他也不会掉落位格和层次，可以通过吸收“占卜家”途径非凡特性一点点恢复实力。

    完成了这件事情后，缓和下来的克莱恩走出半坍塌的塔顶式建筑，去外面的黑暗里提了几只白兔和一头山羊回来。

    他现在才发现，神弃之地的黑暗并不像小“太阳”描述的那么危险，大部分怪物是如此的弱小。

    不，准确来说是，黑暗深处隐藏的危险，除了让人凭空蒸发这点，其他都完全比不上我旁边这个叫做阿蒙的家伙……克莱恩扫了坐在皮制灯笼附近，含笑看着自己忙碌的瘦削男子一眼，从历史孔隙里召唤出了开水等事物，蹲了下来，认真处理起白兔和山羊的皮毛、血肉。

    经过一番忙碌，克莱恩生了堆篝火，架起了源于历史的烤架，将一只白兔放在上面，刷着来自调料套装的罗勒、小茴香、精盐等东西，不断地翻动。

    此时，他之前吃的历史美食早已因为没做维持消失，身体和灵魂都发出了渴望补充的呼唤。

    一阵诱人的香味渐渐传出，阿蒙微微抽动了下鼻子道：

    “你真的要吃？”

    不等克莱恩回答，这位“恶作剧之神”又自顾自说道：

    “它们的本质是怪物的血肉和你的‘灵之虫’，你确定要吃？”

    “天使层面的变形诅咒，如果没有同阶的对抗或正确的办法，是没法解除的，既然一个东西看起来像兔子，闻起来像兔子，吃起来像兔子，那它就是一只兔子。”克莱恩一边认真地做着烤兔，一边自嘲一笑道，“而且，要想从你手中逃脱，不保持最良好的状态怎么可以？为了这个渺茫的希望，我只能挑战自己的心理承受能力。”

    这叫忍辱负重！克莱恩默默在心里补了一句。

    同时，他感叹起了“古代邪物”的变形诅咒。

    这比序列3“沉默门徒”的类似诅咒强了不知多少倍！

    维持的时间几乎没有上限……明明普通动物成为我秘偶后，都能通过“灵之虫”使用我全部的非凡能力，遭遇变形诅咒的秘偶却不可以……这是天使位格的诅咒……除了同阶的对抗，还可以用正确的办法尝试解除，没有一个诅咒是绝对无解的，都是有漏洞的……呵呵，亲吻这只兔子，它就会变回格尔曼.斯帕罗？克莱恩半是自嘲半是分析地调整着心理状态。

    听完他的回答，戴着单片眼镜的阿蒙笑着点了下头：

    “很好。

    “这确实是该有的觉悟。”

    克莱恩没做回应，继续着自己的烧烤事业。

    没过多久，在“操纵火焰”能力的帮助下，他烤好了一只兔子和一条羊腿，趁香料还未消失的机会，借着从历史孔隙里召唤出来的甜冰茶，吃的满口留香，身心舒畅，这让他有效缓解了被阿蒙“绑架”的压抑、绝望和徘徊。

    这个过程中，克莱恩偶尔会想到那些怪物的恶心模样，以及“灵之虫”等于自己这个事实，但他都很好地控制住了自己的感受。

    填饱肚子，恢复好精力，克莱恩将火堆旁的剩余食材一一弄成了干粮，摆出一副为后续行程积攒食物的样子。

    看着他缓慢但有条理地做着各种准备，阿蒙忽然推了下单片眼镜，嘴角微翘地问道：

    “其实，你是在拖延时间，试图拉长抵达真正目的地的行程吧？”

    克莱恩双手的动作略有停滞又恢复了正常，他笑了笑道：

    “是啊，我在等待帮手。

    “你猜会是谁？”

    阿蒙没正面回答，笑着说道：

    “我很期待。”

    ……克莱恩继续着自己的忙碌，直至预备好能吃三四餐的干粮。

    他想了想，当着阿蒙的面，又一次将手探入虚空，他一次次失败，又一次次尝试，不知想召唤出什么事物，这似乎在用动作说你有没有胆量窃取。

    阿蒙看了几秒，微笑摇了下头，缓慢站起身来，走向了半坍塌的塔顶式建筑外面。

    克莱恩的右手停在了半空，旋即收回，捏了捏额头。

    他满是疑惑地低声自语道：

    “我刚才想做什么来着……”

    回忆之中，克莱恩跟随站起，带上包好的干粮，提着皮制的灯笼，走到了阿蒙的侧后。

    一人一天使绕过山丘，进入了一处河谷。

    这里的水流哗啦流淌着，可当灯火的昏黄光芒照过去时，当高空的闪电点亮了这片区域时，克莱恩却发现河床里根本没有水，刚才听见的声音也消失了。

    “被转入隐秘状态的河流？”斟酌了一下，克莱恩毫不介意地向阿蒙提出了疑问。

    “对，只有在无光的黑暗中，它才会出现。”阿蒙轻轻颔首，不甚在意地回答道。

    “可以喝吗？”克莱恩追问了一句。

    阿蒙笑了笑道：

    “可以，这曾经是一个在黑暗中坚持了一千六百年的城邦的水源之一，只要能将水带离河床，它们就可以出现在有光的地方。

    “你下一步是想提议我带着灯笼去旁边等待，自己在无光的黑暗中补充水分？

    “然后，趁这个机会，转化为隐秘状态？”

    克莱恩略显尴尬地笑道：

    “我怎么可能用这么简单这么容易想到的办法？”

    阿蒙闻言笑了一声，抚了抚单片眼镜道：

    “有的时候，最简单的计划反而最有效，你可以试一试。”

    对于顶级欺诈者的话语，克莱恩既不敢相信，也不敢不信，害怕对方就是在正话反说。

    他只能将水的事情放到一边，转而问道：

    “在神弃之地，像白银城一样还未毁灭的人类聚居点有多少个？”

    阿蒙目视着前方，表情不变地说道：

    “我知道的不超过十个。

    “在这方面，白银城是幸运的，至少看得见也有能力去触及曙光。”

    这意思是，白银城距离“巨人王庭”这神弃之地的大门够近，不需要九死一生才能抵达，而其他城邦再怎么于黑暗里坚守，再怎么派出探索小队，都只是在做徒劳的挣扎，没可能找到出口？确实，从这个角度讲，白银是不幸的，也是幸运的……这纯粹看和哪边比……克莱恩提着皮制灯笼，边沿河滩前行，边开始构想第二次逃脱行动。

    阿蒙走在他旁边，时不时给他提供一些看起来靠谱，实际效果未知的办法，表现得像是已精神分裂，在竭尽全力破坏本体拿到“源堡”的希望。

    …………

    “巨人王庭”另一个方向的白银城内。

    戴里克.伯格接受首席的召唤，拿着“无暗十字”，来到圆塔顶部，进入了一个宽敞的房间。

    这里已布置好神秘复杂的祭坛，不同的位置摆放着不同的物品，这些物品共有六件，皆散发着危险的气息。

    戴里克一眼扫去，看见了普通的银色长笛、头骨制成的面具和变形者的遗骸。

    “你有‘无暗十字’，可以在这里停留一刻钟，但不能超过，否则会突然死亡。”科林.伊利亚特穿着亚麻衬衣，披着棕色外套，叮嘱了戴里克一句。

    戴里克灵感触动，张口问道：

    “首席阁下，这是因为那张‘黄昏面具’？”

    他的右手同步指向了那张头骨制成的面具。

    “对。”科林轻轻颔首道，“我已经准备好了六种强大生物的遗骸，这都是我单独或作为主力猎杀的。”

    戴里克顿时有所明悟：

    “您还差神灵的祝福？”

    科林一下变得沉默，隔了十几秒才张开嘴巴，缓慢说道：

    “是的。”

    经过一段时间的犹豫和挣扎，他最终选择了“愚者”。

    至少那些蘑菇真的给白银城带来了希望。

    戴里克忍耐住欣喜的情绪，回想了下塔罗会上的交流，略感疑惑地提出了问题：

    “为什么不让那两件神级封印物给予祝福？”

    他记得从神，也就是天使们，可以满足仪式需求，不是必须序列0的真神才能提供祝福，毕竟“银骑士”只是序列3。

    科林又一次沉默，犹豫了几秒道：

    “它们不会给予祝福。”

    九天神皇

    



    


第九章 证实（周一求推荐票月票）


    它们不会给予祝福……戴里克对这个答案有些迷惑，不是太能理解。

    在下午镇营地，他将“银骑士”魔药配方交给首席科林.伊利亚特时，对方有表扬他做出了极大贡献，认为白银城之后的上限不再是序列4，而且语言里没有透露出一点想寻求外来力量祝福的意思。

    所以，戴里克一直都相信首席能借助两件神级封印物，自行完成“银骑士”晋升仪式，此时难免有点诧异。

    首席当时也不知道那两件神级封印物不会给予祝福，等回到了白银城，才发现了这个问题？戴里克下意识做出了一定的猜测，没有多问，重重点头道：

    “好的，我会努力帮您寻求神灵的祝福。”

    “猎魔者”科林无声吐了口气，指着门口道：

    “对面的房间没有人。”

    戴里克旋即转身，通过门口，穿越走廊，进入了那半敞开的房间。

    然后，他找了个位置坐下，低声诵念道：

    “不属于这个时代的愚者；

    “灰雾之上的神秘主宰；

    “执掌好运的黄黑之王……”

    “源堡”内部，藏于灰雾之中，代表“太阳”的深红星辰随之急剧膨胀，又猛然收缩，不断地重复起这个过程，荡出了一圈又一圈蕴含祈求声的光芒。

    而与这相隔不远的地方，代表“魔术师”的那颗深红星辰因为“愚者”始终未做回应，依旧处于类似状态，两者制造的光圈、涟漪和震荡逐渐交织，出现了叠加，变得愈发激烈。

    在一道道闪电照耀下，提着皮制灯笼，行于河谷之内的克莱恩顿觉耳畔那虚幻层叠的祈求声变得更加嘈杂，更加混乱，更加响亮。

    不过，克莱恩发现自己听得也更清晰了一点，不仅能分辨出祈求声来自一女一男，而且隐约间还能把握到一定的内容：女的似乎有提及“世界”和“贝克兰德”，男的采用的是巨人语，关键词好像是仪式。

    仪式，巨人语……这是小“太阳”那边……呃，那位首席希望得到“愚者”先生的祝福？“愚者”先生现在也想要祝福啊……女的可能是“魔术师”小姐，也不排除“正义”小姐……克莱恩为难地扯了下嘴角，侧头看向旁边戴尖顶软帽和单片眼镜的阿蒙道：

    “我能去‘源堡’回应祈求吗？”

    “你说呢？”阿蒙怔了一下，好笑地反问道。

    “既然你要玩这么一场游戏，为什么不让它更刺激一点？”其实，克莱恩对刚才那个要求根本没抱希望，因为只要他能返回“源堡”，就可以借助那里的力量初步摆脱困境，这等价于直接让阿蒙放了他。

    他之所以会这么提一句，是想借此开启后续的话题。

    阿蒙用指关节抵了下水晶单片眼镜，呵呵笑道：

    “作为‘恶作剧之神’，我从第三纪一直活到了现在，这意味着什么，我想你应该很清楚。

    “嗯，有什么想问的？”

    ……这是准确把握到了我的心态和想法啊……克莱恩暗叹一声，开口问道：

    “你当初为什么会‘寄生’白银城探索小队，而且还非常耐心地在地牢里待了几十年。”

    阿蒙点了下头，姿态轻松地回答道：

    “我当时预感到在白银城会获得极为重要的情报，现在，这个预言实现了，是吧，‘愚者’先生？”

    ……专门为了等塔罗会等我才做那些事情的？这位“偷盗者”途径的天使之王看来能在一定程度上窥见“源堡”对命运造成的扰动啊……克莱恩完全没想到答案会是这个，一时竟不知该如何接续话题。

    隔了十来秒，他才叹了口气道：

    “你真有耐心。”

    一位喜欢恶作剧的天使之王，竟然能潜伏于没什么乐趣的黑暗地牢里好几十年。

    “这和耐心没关系，这并没有花费我太多时间。”阿蒙随口回答道。

    …………我还是习惯于以人类的尺度来衡量神灵，对天生就是完整神话生物的阿蒙来说，几十年真算不了什么，祂真实年龄说不定都超过三千岁了……克莱恩调整了下认知，再次问道：

    “白银城应该是少有的还在坚持信仰你父亲的地方，你对那支探索小队做的事情会不会太过分了？”

    这个问题看似没什么必要，但克莱恩认为这有助于自己了解阿蒙的认知观点和行事风格，看有没有什么可供利用的地方。

    阿蒙侧过脑袋，用戴单片眼镜的右眼看了他一眼，不甚在意地笑道：

    “如果不是他们还在信仰我父亲，白银城现在已经是遗迹了。

    “呵呵，据我观察，他们藏着一个不小的秘密，具体是什么，因为‘倒吊人’和你的注视，我还没来得及去窥探。”

    ……真是天生的神话生物啊，单纯几个人类的死亡对祂来说可能就是踩死了几只蚂蚁，根本不会放在心上……白银城竟然还藏着一个让阿蒙都觉得不小的秘密……会是什么呢？克莱恩若有所思地转移了话题：

    “‘暗天使’萨斯利尔真是你父亲用自己一根肋骨创造出来的？”

    这是克莱恩一路想问，却没找到机会问的事情。

    阿蒙脸上的笑容变淡了不少，望着前方深沉的黑暗道：

    “是的，祂将自身一部分特性和对应的负面人格分离了出去，以自身肋骨为材料，造出了‘暗天使’萨斯利尔。

    “如果不是这样，梅迪奇那种傲慢自大的家伙又怎么可能服从所谓的神之左手，天国副君？

    “如果没有萨斯利尔的反叛、牵扯和影响，就算黑夜、大地、战神和其余天使之王联手，也没可能让我的父亲陨落。”

    果然……“暗天使”萨斯利尔是最重要的破局点……难怪女神最开始就要蛊惑祂……谁能想到自己会背叛自己？克莱恩对当初那场神战的猜测得到了初步的证实，只觉“古代学者”魔药又消化了一点。

    他故意犹豫了一下，提出了一个猜想：

    “你的父亲会不会有预见到这样的发展？‘暗天使’萨斯利尔同时也是祂复活归来的关键布置？”

    阿蒙突然笑了一声：

    “你问这么多，是想更进一步消化‘古代学者’魔药吧？”

    ……克莱恩装出差点流冷汗的模样，快速调整好心态道：

    “我只是很好奇，你游荡在神弃之地是想寻觅什么，追求什么？这里并没有你缺少的‘偷盗者’途径序列1非凡特性和‘源堡’？

    “试图复活你的父亲？”

    阿蒙保持着刚才的笑容，目视着前方道：

    “是，也不是。

    “我那个偏执狂兄弟距离复活我父亲已经很近了，大概不再需要我帮忙。”

    亚当真心想复活远古太阳神？我还以为祂纯粹是为了自己成就序列0……克莱恩未加掩饰地在心里直呼了“黄昏隐士会”首领的名字。

    他甚至期待亚当能来暴打祂弟弟一顿。

    当然，暴打这种事情不符合“观众”途径天使之王的风格。

    “不用念祂的名字，祂不会管我的事情，我也不会管祂的事情，我不称呼祂亚当，纯粹是觉得偏执狂这个外号很适合祂，不得不说，梅迪奇那个家伙在取绰号上很有天赋，还有，我就算说出了祂的名字，不想让祂听见，祂也听不见。”这时，戴着尖顶软帽的阿蒙笑着戳穿了克莱恩那点小心思。

    接下来，克莱恩没再提“暗天使”的事情，因为阿蒙明显不会回答。

    没过多久，一人一天使走出河谷，看见了一座死寂的城邦。

    这座城邦的建筑已坍塌了大半，剩余则有着很尖的顶部，仿佛在象征通往天国的高塔。

    它们表面生长着暗红色的藤蔓类植物，结着一颗颗不知能不能吃的果实。

    进入城邦，克莱恩发现每一栋房屋前都有具石棺，里面躺着或成白骨或刚有点腐烂的尸骸。

    它们的共同点是非常畸形，有的长了四条腿，有的眉心裂开了缝隙，有的缺少皮肤，直接显露出了血肉，有的手臂缠绕在脖子上，如同尾巴。

    “这里原本是信仰不死鸟的城邦，后来改信了我的父亲，但保留着一些与死亡有关的风俗。”戴着单片眼镜的阿蒙随意打量着四周道，“大灾变后，他们被遗留在了神弃之地，周围却没发现可供食用的，较为正常的植物，只好以被污染的怪物们为食，这样一代代下来，全部出现了身体的畸变和精神的失常，然后就，彻底覆灭了。”

    女神祂们刺杀白银城造物主带来的“大灾变”真的是一场文明的灾难啊……在那之前，这片土地上有精灵文明、巨人文明、不死鸟文明，等等，等等，之后就只剩下一些痕迹了……克莱恩联想到之前那被大地吞没的城邦，一阵唏嘘。

    历史书上，神秘学里，将那段历史称为“大灾变”，确实很贴切。

    他想了一下道：

    “为什么我们要进入这个城邦，而不是绕过去？”

    阿蒙笑了笑道：

    “在第二纪，不死鸟始祖除了掌握有‘死神’途径，还占据了一部分‘学徒’途径，这里的某些布置可以成为漏洞，被我利用，缩短我们抵达最终目的地的行程。”

    克莱恩的表情顿时微微一沉。

    PS：周一求推荐票、月票~

    



    


第十章 有进步（周一求月票推荐票）


    白银城，圆塔顶部。

    戴里克.伯格等了好一阵，都没能等到“愚者”先生给予回应。

    这让他一下有些慌乱，不明白这代表什么，也不知该如何处理。

    “愚者”先生处在某种不能回应祈祷的状态里？嗯，前两天有告知我们，下周的聚会取消，这应该就是一个征兆……记起之前事情的戴里克勉强抚平了内心的焦躁和紧张。

    这怨不得他会有如此大的反应，因为白银城的教科书里记载了类似情况：

    正常回应着信徒的造物主有一天突然就不做回应了，遗弃了这片大地！

    沉默了几秒，戴里克站起身来，回到首席所在的房间，对科林.伊利亚特道：

    “还需要等待几天。”

    “等待？”“猎魔者”科林重复了一遍那个关键词，眉头微微皱起。

    在他看来，这是一件不同寻常的事情，似乎象征着不好的发展。

    戴里克忍住了挠后脑的本能反应，略显艰难地点了下头：

    “是的。”

    头发花白的科林.伊利亚特注视了他几秒，缓慢颔首道：

    “好，你先回去吧。”

    …………

    白银城，东区，一个两居室的出租屋内。

    裹着厚厚衣物的佛尔思绕着温暖的炉子来回踱着步，脸上写满了疑惑。

    终于，她侧过脑袋，望着椅子上的休道：

    “‘世界’先生为什么还没有回复我？”

    “也许被什么事情绊住了。”休说出了早就考虑好的理由，“也许是‘愚者’先生目前不方便转达你的祈祷，都让聚会暂停了。”

    佛尔思若有所思地点了下头道：

    “‘愚者’先生告知我们下周聚会暂停，是临时性的，是在周中才决定的，这是否与乔治三世的事情有关？”

    联想到“世界”先生一直以来的追查，休“嗯”了一声道：

    “很有可能。”

    …………

    神弃之地，死寂的城邦内。

    身穿古典魔法师黑袍的阿蒙带着克莱恩进入了一座还算完整的教堂。

    这里石柱倾斜，断折了几根，顶部暗红的荒草从它们的缝隙里长了出来，缠绕住了一个个鸟类浮雕。

    提着皮制灯笼的克莱恩环顾了一圈，确认这座城邦的居民并没有真正死绝，还残余着少量幸存者，他们不知通过什么办法，转化为了黑暗深处的怪物，正躲避着昏黄的光芒，在视线无法触及的地方包围着教堂，想要袭击克莱恩和阿蒙这两个看起来正常的人类。

    克莱恩之所以能确定那些怪物原本是这座城邦的居民，是因为它们的“灵体之线”出现了一定的畸变，或灰白，或扭曲，或部分黏连，与其他地方的怪物截然不同，更接近石棺内那一具具尸骸给人的感觉。

    不知道怎样的绝望和崩溃，才让这里剩余的人类选择了这么一条路……或许最深沉的绝望就是每天都看不到希望，而且周围的情况越来越差……克莱恩有所感慨地借此调整起了自己的心态。

    他正经历着一次次出现希望又一次次收获绝望的遭遇。

    戴着单片眼镜的阿蒙走在灯火光芒的边缘，一路来到了教堂的最深处。

    克莱恩跟随靠近后，看见那里屹立着一扇蒙着淡白光芒的门。

    “这个城邦其实分为明暗两个部分，他们利用‘学徒’途径的某些能力将部分区域隐藏了起来，必须通过特定的‘门’才能进入。”阿蒙抬手指了下前方道。

    “秘法师”的能力？克莱恩有所明悟地点了点头，示意自己大概知道是怎么一回事情了。

    阿蒙随即说道：

    “这扇门的后面，就是这个城邦的暗面，而我可以利用它，与更远处的类似区域连接，直接抵达那里，缩短我们的行程。”

    不愧是漏洞的化身……克莱恩看着阿蒙伸出左手，按住了淡白光芒构成的门。

    那光芒开始出现涟漪，飞快往四周扩散，越来越激烈。

    就在这时，一只躲在黑暗深处窥视教堂的畸形怪物身体猛地抖动了一下，变成了克莱恩的秘偶。

    早在二三十秒前，克莱恩就已完成了对它的初步控制，并加深了影响，但一直等到现在，才彻底转化。

    紧接着，克莱恩和那秘偶同时探手，趁阿蒙改变那扇“门”指向的机会，分别抓出了一件事物。

    克莱恩手里的是形如圆月，镶嵌着绯色宝石的“深红月冕”，秘偶掌中的是黄铜色泽形制古朴的“万能钥匙”！

    与此同时，他们张开了嘴巴，发出“砰”的声音，用空气炮弹将“深红月冕”和“万能钥匙”推向了阿蒙，推向了那扇淡白光门。

    这两件物品组合起来，可以让人听到“门”先生的求救声，也就是说，能让“门”先生的力量有限地渗透入现实世界。

    而这位是所有“门”的掌控者，是最不愿意看到阿蒙成为“错误”，掌控“源堡”的存在之一！

    克莱恩没奢望处在封印状态的“门”先生真能伤害到阿蒙，只是希望能借此干扰那位“时天使”，为自己做别的准备创造足够的空隙。

    当然，若是“门”先生能让那扇门出现异变，将阿蒙制造的漏洞扩大或扭曲，反过来影响到这位“偷盗者”途径的天使之王，将传送去远方，克莱恩绝对会诚心诚意感谢“门”先生一周。

    经过前面的尝试，克莱恩认识到了自己现在最大的劣势在哪里，不是序列差了一位，层次上有本质的差距，而是失去了主动，没法好好做准备，每次刚开始准备，就会被阿蒙打断或破坏。

    对一名资深的“魔术师”来说，无准备的表演往往就是失败的代名词。

    若是能让克莱恩提前准备，安静地召唤出阿兹克先生、蕾妮特.缇尼科尔和“命运之蛇”威尔.昂赛汀的历史孔隙投影，面对序列2层次的阿蒙分身，就算没法解决，也肯定能创造出非常好的逃脱机会。

    这时，散发着宁静光辉的“深红月冕”和形制古朴的“万能钥匙”呼啸着抵达了那扇光门。

    组成虚幻之门的淡白光华一下扭曲，吞噬掉两件物品，染上些许绯红，塌陷成了一个漩涡。

    这漩涡仿佛看不到底部，如同一只巨大的眼睛。

    正要转身的阿蒙被这眼睛注视后，出现了略微的停滞，似乎听到了老朋友的呼喊。

    但是，这样的卡顿瞬间就消失不见，似乎从未出现过。

    随着阿蒙的目光移向克莱恩，他一下就失去了足足六种非凡能力。

    这包括掌控“灵体之线”、召唤历史孔隙影像、纸人替身、操纵火焰、水下呼吸和骨骼软化。

    当然，秘偶失去这六种非凡能力并不影响克莱恩后续做其他操作。

    刚才那个微不可察的停滞让克莱恩及时和秘偶互换了位置！

    他已来到教堂外面的黑暗深处，周围的畸形怪物们齐齐颤抖，变成了他的秘偶。

    对于这种连序列5层次都没有的目标，克莱恩将它们秘偶化也就花费那么两三秒钟，而他在召唤“深红月冕”时，就已开始类似的操作。

    克莱恩一边毫无顾忌地享受着黑暗，试图转化为隐秘状态或成功自杀，一边与秘偶们同时探手，抓向了历史交织成的迷雾。

    这一次，他将秘偶分成了三组，分别召唤蕾妮特.缇尼科尔、阿兹克先生和“命运之蛇”威尔.昂赛汀，以免像上次一样，好不容易成功，却被阿蒙窃走类似安排下，他说不定能剩一两个。

    当然，前提是阿蒙没法一次窃取走多个历史孔隙的影像。

    这一点，有待克莱恩确认。

    克莱恩的本体缩回了手，什么都没抓出。

    召唤“命运之蛇”的秘偶们全部失败了，召唤“死亡执政官”和蕾妮特.缇尼科尔的“古代学者”们却有两位出现了手臂略微绷紧的情况。

    克莱恩心中一喜，陡然觉得这次的尝试未必不能转化为真正的逃脱行动。

    就在这个时候，阿蒙戴着的那个水晶单片眼镜上，炽烈，汹涌，恐怖的光芒迸发了出来。

    整个城邦，乃至周围的河谷、山丘和旷野，都被纯净灼热的阳光填满了，“白昼”在告别了这里几千年后，再次降临。

    阿蒙将“神战遗迹”窃取到的“白昼”还了出来！

    这样的“白昼”里，克莱恩不仅身体有了快融化的感觉，而且耳畔还回荡起了熟悉又疯狂的呓语，那如同一根根钢针，插进了每条“灵之虫”。

    这让他的脑海被巨大的疼痛占据，秘偶们即将成功的召唤随之失败。

    神战遗迹的“白昼”蕴含着“真实造物主”的呓语！

    原本躲在黑暗深处的畸形怪物，也就是城邦的少量幸存者们，似乎短暂找回了理智，怔怔看着那“白昼”，忍不住眯起了眼睛。

    然后，他们疯狂地冲向了“白昼”的源头，一个接一个消融成灰。

    远离这里的白银城下午镇营地内，壁垒之上的守卫们相继发现东北方向的天边出现了不同于闪电的光华，那就如同传说里太阳即将升起时的景象。

    这样的景象只维持了几秒就支离破碎，天边又恢复了深暗。

    克莱恩刚从呓语中恢复，就看见戴尖顶软帽的阿蒙站在了自己面前。

    这位“时天使”抚了抚单片眼镜，微笑说道：

    “做得不错。”

    ps：周一求月票、推荐票~u



    


第十一章 倒数计时


    做得不错……面对阿蒙的“表扬”，克莱恩努力挤出了笑容，礼貌回应：

    “谢谢。”

    坦白地讲，比起“夸奖”，他更希望听到咒骂，那至少意味着他距离成功已经很近了。

    当然，克莱恩怀疑，就算自己真的逃脱，阿蒙也不会气急败坏，以这位“恶作剧之神”表现出来的性格看，祂很可能一方面觉得这太有趣太刺激了，一方面又难免有点沮丧和失望，迫不及待地想进入下一回合。

    “能想到用‘门’来干扰我，是一个很大的进步。”阿蒙一点也不在意地笑道，“可是，你不觉得在‘开门’时，我会处在相对比较警惕的状态，其实不是那么容易被意外影响吗？”

    克莱恩想了想，认真回答道：

    “我最开始是这么想的，可后来我又觉得，你应该能把握到我这种心理状态，相信我不敢在你开‘门’的时候采取行动，这个时候，尝试一下也许会有奇效。”

    在别人认为你不会这么做的时候真的去做，也是一种策略。

    上辈子的时候，克莱恩有接触过类似的思维层次博弈，被绕得头都晕了。

    “如果我也想到了这一层呢？”阿蒙笑着用指关节推了下单片眼镜的底缘。

    与此同时，还活着的属于克莱恩的那些秘偶相继从身上从虚空里拿出了水晶雕成的单片眼镜，将它戴到右眼位置，齐刷刷地望向了克莱恩。

    这看得克莱恩头皮隐隐发麻，发现秘偶和自己的联系瞬间就中断了。

    “虽然有进步，但失败总是要承受一些惩罚的。”阿蒙笑着转身，走向了教堂。

    随着祂踏出的步伐，那些秘偶一个接一个露出笑容，僵硬着倒下，这让克莱恩灵魂一次次被撕裂，额角血管出现了肉眼可见地鼓胀收缩。

    忍受住这种痛苦，克莱恩立在原地，缓了好一阵才勉强平复。

    这个过程中，他虽然一直处在黑暗深处，但既没遭遇可怕怪物的袭击，也没转化为隐秘状态。

    阿蒙不知什么时候将这个城邦内的隐秘神力窃取了？如果我尝试自我了断，那肯定连想法都会被偷走……还是准备不足啊，对阿蒙把握不够，没将祂之前窃取的事物放入考量……真的没想到，祂竟然放出了从神战遗迹偷来的“白昼”……祂过去还窃取了什么，存储在了体内，我根本无从了解啊，没法做针对性的准备……那个单片眼镜是存储窃取来事物的容器，本身就属于阿蒙的一部分？所以，祂每次“寄生”都能拿出一个单片眼镜……克莱恩揉了揉额角，重新走入教堂，看着那扇光门前的阿蒙，状似随口地问道：

    “为什么你有这么多单片眼镜？平时放在哪里？”

    阿蒙抚了抚右眼的单片眼镜，不甚在意地笑道：

    “你为什么不问我为什么每个分身都有眼睛，平时放在哪里？”

    “……我明白了。”克莱恩有所恍然地点了点头。

    阿蒙重新将目光投向了漩涡还未平复下来的光门，闲聊般说道：

    “我总觉得你这次行动的实质是一次大型准备，而非尝试。

    “在刚才那个过程里，你做了什么小动作？”

    克莱恩斟酌了一下，笑容不变地回应道：

    “你猜。”

    “我确实有一定的猜测，你觉得我有没有猜中？”阿蒙捏着单片眼镜的上下边缘，饶有兴致地反问道。

    “或许有，也或许没有。”克莱恩根本不做明确的回答，配合地走到阿蒙旁边，看着祂再次伸手，按住那淡白的光门。

    光门之上，再一次荡开涟漪，越来越剧烈，越来越夸张。

    过了十来秒，涟漪渲染了周围，让光门膨胀了足足两倍。

    阿蒙看了克莱恩一眼，示意他往前迈步。

    克莱恩本能回头，环顾起教堂四周。

    在皮制灯笼光芒照亮的区域外，畸变怪物们留下的一些非凡特性正闪烁着微光——它们生前并非全部都是非凡者，那些原本的普通人转化为怪物后，很大一部分的力量来自黑暗，来自堕落，不属于本身，并没有特性能够析出。

    “差点忘记。”跟随他看了一圈的阿蒙忽然摇头笑道。

    祂话音刚落，一团团非凡特性就浮了起来，自行投入了祂的体内，与祂融合为一，只剩下少量还留于原地。

    “主动转变成怪物的大部分是能进入城邦暗面的‘学徒’途径非凡者和他们的家人。”阿蒙收回视线，随口说了一句。

    就算是相近途径的非凡特性，这么直接“吃”掉，也会出问题吧，不是应该只能跳到相近途径的更高一阶吗？还能向下兼容？克莱恩看得有点怔住，疑惑问道：

    “这样不会累积疯狂吗？”

    这何止是累积疯狂的问题，克莱恩怀疑若是自己这么做，不小概率直接半疯。

    “别人会。”阿蒙笑了笑道，“我不会。”

    真是一个Bug啊……克莱恩忍不住在心里感叹了一句。

    然后，他与光门之间的距离消失了。

    下意识间，他忘掉了残余的“死神”途径非凡特性，和阿蒙一起进入了异变的光门。

    无尽的深沉黑暗和蠕动的线形光芒扭曲着混杂在了一起，让克莱恩有了种急坠失重的感觉。

    十来秒后，他发现自己和阿蒙出现在了一片广场上，皮制灯笼的昏黄光芒仿佛被无形的力量阻止着，只能照到原本一半的范围。

    高空闪电划过，让周围一下明亮。

    借助这闪电，克莱恩看见广场四周竖立着一个个残缺的雕像，它们或双手被绑在了背后，或身体缠着荆棘玫瑰，或形如木乃伊，直观地给人“束缚”的感觉。

    “这里最初是信仰异种王的城邦。”阿蒙就像一位合格的导游，为克莱恩介绍起了“景点”情况，“他们很有趣，平时节制，安静，就像苦修士，可一旦遇到猎物或者特定的时刻，就会爆发出嗜血残杀的欲望，你可以想象，满月之夜，这里是一个到处行走着狼人的城市。”

    看来异种最初的理念也有节制……后来都被“欲望母树”带歪了……克莱恩借助新一轮的闪电又多看了几眼，思索着问道：

    “异种王的形象接近木乃伊？”

    “没有，祂虽然是个丑陋扭曲的男性，但却喜欢往自己身上缠荆棘缠带刺的玫瑰。”阿蒙嗤笑了一声。

    ……克莱恩趁此机会问道：

    “你的信徒会供奉什么样的神像？

    “在神秘学里，你的象征符号是时钟加‘时之虫’？”

    阿蒙抓了抓下巴道：

    “理论上来说，我的信徒都是我自己，不需要那么麻烦去竖立神像。”

    我的信徒都是我自己……还好，我现在有达尼兹这个眷者……克莱恩忽然发现自己和阿蒙在某些方面还是挺像的。

    当然，我说“我的信徒是我自己”属于搞笑故事，阿蒙说“我的信徒都是我自己”是惊悚，风格差别还是挺大的……克莱恩最后在心里自嘲了一句。

    阿蒙边往前走，边继续说道：

    “不过，在我父亲那个年代，不少人会跟着信仰我，他们有的从‘时天使’这个名称出发，以时钟相关的标志塑造我的神像，有的根据‘恶作剧之神’这个称呼，用覆盖神秘花纹的乌鸦做我的形象，也有的将两者做了一个结合。”

    说到这里，戴着单片眼镜的阿蒙忽然侧头，看了克莱恩一眼，勾勒嘴角道：

    “距离最终目的地不超过三天行程了。”

    也就是说，留给我的时间只有三天了……克莱恩险些倒抽了口凉气，心理压力骤然增大，让他有种神经快被压断的感觉。

    他还没有判断出阿蒙玩这场游戏的真实目的是什么，还没有发现对方驱使自己去做什么事情的痕迹，这就意味着，他无法把握到关键，找不到脱困的真正机会。

    刚才阿蒙分身的表现让他明白，不真正做好准备，自己在祂面前可能连十秒钟都撑不到。

    思绪电转间，克莱恩沉默下来，跟着阿蒙走出了布满毁灭痕迹的广场。

    …………

    街上行人稀少，来去匆匆，不少房屋布满火烧痕迹的普利兹港内，挽着栗色长发的“神秘女王”贝尔纳黛将手中的报纸放到了桌上。

    那份《塔索克报》的首页刊登着国王遇刺这个重磅消息，并宣称刺客来自弗萨克或者因蒂斯。

    “这不是阻止灾难，也没有加剧灾难……”贝尔纳黛表情略显凝重地自语了一句。

    她沉思了一阵，提起铺着的桌布，将它裹了起来，然后松开手指，任由它自行舒展。

    这一次，桌布内的咖啡杯、笔筒、报纸等事物消失了，出现的是银制蜡烛等仪式相关物品。

    贝尔纳黛随即举行仪式，召唤起格尔曼.斯帕罗的信使。

    作为合作者，她认为有必要询问下对方的情况，看后续是否还有事情需要帮忙。

    仪式刚一结束，膨胀的烛火里就走出了提着四个金发红眼脑袋，身穿阴沉繁复长裙，脖子之上没有东西的蕾妮特.缇尼科尔。

    贝尔纳黛的眼皮微不可见地跳了一下，旋即拿起早就准备好的信和一枚金币，递给了那位信使。

    蕾妮特.缇尼科尔其中一个脑袋咬住了信和金币，其他脑袋则打量了“神秘女王”几秒。

    祂移回视线，走入了虚空，可就在贝尔纳黛准备收起桌布时，这位信使小姐突然又出现了。

    祂其中两个金发红眼的脑袋依次开口道：

    “他……”“失踪了……”

    



    


第十二章 预言


    格尔曼.斯帕罗失踪了……贝尔纳黛在那位异常可怕的信使返回时，已有了一定的预感，大致把握到了究竟发生了什么事情，所以，听完对方的反馈后，她只是表情略微一沉，没有太明显的反应。

    这位“神秘女王”蔚蓝如凝缩海洋的眼眸瞬间变得更加幽深，短暂失去了焦距，仿佛在隔着蕾妮特.缇尼科尔窥视命运的洪流。

    两三秒后，贝尔纳黛猛地闭上了眼睛，就像前方出现了难以直视的强光。

    她的眼角隐约流下了血色的液体，衬托得她脸色竟有几分苍白。

    “神秘女王”贝尔纳黛就这样紧闭双眸，用一种略显飘渺的嗓音开口道：

    “格尔曼.斯帕罗陷入了极大的危机，黑暗在吞噬光明，只剩下了一线曙光。”

    这是一个预言。

    “窥秘人”途径的序列3正是“预言大师”。

    蕾妮特.缇尼科尔提着的四个金发红眼脑袋依次开口道：

    “那……”“黑暗……”“象征……”“什么……”

    贝尔纳黛保持着刚才的姿态道：

    “荒芜，畸变，末日，负面，错误。”

    穿着阴沉繁复长裙的蕾妮特.缇尼科尔没再让手中的脑袋说话，丢下贝尔纳黛的信和金币，转身走入了虚空，消失在了房间内。

    “神秘女王”贝尔纳黛立在原地，好几秒没做任何动作。

    终于，她重新睁开了眼睛，蔚蓝的眸子迷迷蒙蒙，没有神采，似乎需要更久的时间才能恢复视力。

    贝尔纳黛想了想，伸出右手，虚拍了一下。

    那张桌布自行收了起来，又再次展开，将自身承载的物品从仪式相关替换为了钢笔、纸张和墨水瓶。

    那钢笔突然跃起，仿佛被无形的精灵握着，飞快于纸上书写下了格尔曼.斯帕罗失踪之事。

    苏尼亚海，“未来号”的船长室内。

    “星之上将”嘉德丽雅看着餐盘内的蘑菇油煎蘑菇，闻着弥漫的脂肪香味，久久没有拿起刀叉。

    突然，她灵感有所触动，侧头望向了摆放黄铜六分仪的地方，发现那里不知什么时候多了封信。

    嘉德丽雅顿时露出了笑容，探手过去，拿起那封信，迫不及待地展开阅读。

    渐渐地，她的眉头皱了起来。

    “格尔曼.斯帕罗失踪了……”嘉德丽雅低语重复起信的关键内容，敏锐地觉得这件事情有点严重。

    她轻松就领会到了女王写这封信给自己的意思，没有犹豫，低下脑袋，交握双手，用古赫密斯语诵念起一个尊名：

    “不属于这个时代的愚者……”

    灰雾之上，代表“隐者”的那颗深红星辰随之“活”了过来，出现了明显的膨胀和收缩，荡开了包含祈祷声的光圈。

    它们与对应“魔术师”、“太阳”的那两颗深红星辰制造的涟漪交织在了一起，如同潮水，一阵阵涌向了那座古老雄伟的宫殿。

    …………

    “又有人在向‘愚者’先生祈祷……回音更强了，耳畔的嘈杂感也更明显了……嗯，听得有点清楚了，画面也清晰了一些……这次祈祷的似乎是‘隐者’女士，只有她才喜欢穿古代巫师长袍……

    “‘神秘女王’发现格尔曼.斯帕罗出状况了？虽然我之前担心这次会死掉，需要一定的时间复活，提前有暗示塔罗会成员可能取消下周的聚会，但那只是暗示，没正式通知，也不够清晰，等到了周一，还没有回应，他们肯定会慌，会祈祷，会联络，会发现‘愚者’先生也失踪了，不，带着‘世界’跑了。”克莱恩用自我吐槽缓解着内心的感受。

    他瞄了眼走在旁边的阿蒙，没话找话说地提了提手中的皮制灯笼道：

    “它早该熄灭了。”

    戴尖顶软帽，穿黑色魔法师长袍的阿蒙微微点头道：

    “我让它处在了一个神奇的状态里，可以不需要燃料也能保持光芒一周。”

    克莱恩思索了一下道：

    “这是对自然规律的‘欺诈’？”

    阿蒙侧过脑袋，用戴单片眼镜的右眼看了克莱恩一秒，笑着说道：

    “聪明。

    “‘错误’途径的序列3是对‘诈骗师’的深化，叫做‘欺瞒导师’。”

    和我猜测得差不多……不过，并不是只有“错误”途径才能办到类似事情，“黑皇帝”可以通过“扭曲”规律，“利用”规则来完成……克莱恩在心里比较起了“偷盗者”和“律师”途径的区别。

    这时，阿蒙摸了摸下巴，饶有兴致地问道：

    “只剩不到三天了，你再不想办法逃脱就来不及了。

    “你打算今天还是明天做新的尝试？”

    “……你猜。”克莱恩堆起笑容，以对方擅长的套路回应了祂的问题。

    坦白地讲，在逃脱这件事情上，克莱恩并不认为尝试的次数越多，效果就会越好。

    频繁的尝试一方面确实能试探出阿蒙能力的边界，消耗掉祂之前窃取到的“事物”，为最终的战斗奠定良好的基础，但另外一方面也会暴露克莱恩自己的底牌，毕竟他处于被动状态，没有准备的机会，要想逼迫阿蒙展现更多的手段，只能打出为数不多的好牌。

    若是自身的应对在一次次尝试里被阿蒙完全摸清楚了，克莱恩想不到自己还能有什么逃离的机会。

    逃脱尝试是一把双刃剑，一不小心就会割伤自己！

    正因为如此，克莱恩才没有盲目地采取行动，谨慎地在内心做着规划。

    说话间，他和阿蒙走出了最初崇拜异种王后来信仰远古太阳神的城邦，这里只剩下白骨和一座座风化严重的石制建筑展现着此地曾经拥有过的热闹。

    城邦之外是一片在闪电照耀下也看不到边际的荒芜旷野。

    …………

    平斯特街7号，伦纳德坐在沙发上，将双脚搁于茶几，悠闲地翻看着今日份的报纸。

    昨日乔治三世的死亡带来了极端的忙碌，整夜值守的他在今天获得了五个小时的假期。

    睡了两个小时后，伦纳德精神抖擞地起床，试图从正规报道里了解当前的局势。

    其实，作为一名“红手套”队长，他在某些方面比记者们知道得更多，比如贝克兰德郊外，“图铎”遗迹所在的地方，塌陷成了一个较大的湖泊，差一点波及道恩.唐泰斯的玫歌庄园，比如纪念日广场自爆身亡的乔治三世其实不是真人，搜集到的遗体在当晚就凭空消失了。

    当然，伦纳德无比确定乔治三世已经死了，大王子即将继承拜朗皇冠和鲁恩王冠。

    当时“源堡”出现了异动，这件事情和“愚者”先生肯定有不小的联系……克莱恩早就提醒过乔治三世会出问题……三大教会的反应很奇怪，哪怕最容易被冲动主导的风暴教会，也不是太过愤怒……伦纳德边翻报纸，边随意地发散着思绪。

    就在这个时候，他脑海内响起了帕列斯.索罗亚斯德略显苍老的嗓音：

    “格尔曼.斯帕罗的信使来了。”

    伦纳德猛然抬头，看见那身穿阴沉繁复长裙的天使级信使不知什么时候已出现在了自己面前。

    蕾妮特.缇尼科尔提着的四个金发红眼脑袋相继开口道：

    “格尔曼……”“斯帕罗……”“遭遇了……”“极大……”

    “的……”“危机……”“现在……”“已失踪……”

    克莱恩遇到危险，失踪不见？伦纳德一下收回双腿，站了起来。

    不等帕列斯.索罗亚斯德给予提示，他灵感一动，脱口而出道：

    “与乔治三世之死有关？”

    “是的……”“他……”“破坏了……”“乔治……”“三世……”“的……”“成神……”“仪式……”蕾妮特.缇尼科尔四个脑袋的八只红色眼睛同时看着伦纳德道。

    成神仪式？伦纳德虽然很是焦急，但还是被这个词组吓了一跳。

    能举行成神仪式的，再怎么低也是序列1的天使，克莱恩竟然可以直接参与这种层次的事情……“愚者”先生的谋划？伦纳德绿色的眼眸光芒微闪，依靠还算丰富的经验，直指核心地问道：

    “你最后一次见到克莱恩，他处在什么状况中？”

    蕾妮特.缇尼科尔那四个金发红眼的脑袋上下摆动着说道：

    “可能……”“被……”“查拉图……”“追杀……”

    作为格尔曼.斯帕罗的信使，这位“古代邪物”在逃走后能察觉到雇主也脱离了图铎遗迹。

    而最了解一位“古代学者”手段的，毫无疑问是同途径的更高序列者，所以，查拉图必然会堵截和追杀。

    查拉图？密修会的首领，序列1的天使查拉图？伦纳德一边担心着克莱恩，一边对这位前同事“丰富多彩”的生活感觉畏惧和震惊。

    这时，他脑海内，帕列斯.索罗亚斯德低沉开口了：

    “问祂还有什么线索。”

    伦纳德立即照办，提出了这个问题。

    蕾妮特.缇尼科尔似乎已知晓伦纳德并不简单，一个脑袋一个单词地将“神秘女王”的预言复述了一遍。

    帕列斯.索罗亚斯德听完，沉默了好一阵，然后才叹了口气道：

    “错误……

    “我大概知道你前同事现在的处境了。”

    伦纳德下意识想要追问，但因为有外人存在，最终忍住了这个冲动。

    帕列斯停了一下，继续说道：

    “‘源堡’异动，引来了查拉图，阿蒙又怎么会没有察觉？

    “这应该已涉及‘源堡’的争夺。”

    “源堡”……伦纳德缓慢吸了口气，对蕾妮特.缇尼科尔道：

    “他可能落到阿蒙手上了。”

    等到那位信使小姐四头同点，转身离开，伦纳德立刻坐了下来，交握双手，闭上双眼，做出祈祷：

    “不属于这个时代的愚者……”

    PS：最新版本已修复塔罗会是否要召开的bug，汗，我写的时候没发现很正常，检查的时候也没发现就太，嗯……肯定是脑子被阿蒙偷了。

    九天神皇

    



    


第十三章 迫近


    灰雾之上，代表“星星”的那颗深红星辰也出现了膨胀和收缩，它荡开的光圈与其余三颗制造的涟漪逐渐重叠，化成潮水，奔涌回荡于整个神秘空间内，让这里出现了轻微的振动。

    讲述完克莱恩相关的事情，伦纳德结束祈祷，等待“愚者”先生做出回应。

    可是，近一刻钟过去，他依旧没收获一点反馈。

    “‘愚者’先生的响应一直都很及时啊……”伦纳德忍不住低语出声。

    他脑海内的帕列斯.索罗亚斯德沉默了几秒，用略显苍老的嗓音提醒道：

    “你回想一下‘愚者’这段时间的话语。”

    伦纳德仔细思索，缓慢说道：

    “周中的时候，祂有提醒我们最近不要前往贝克兰德西北郊的山林内……嗯，祂似乎暗示了下周的聚会未必会如期举行……”

    “果然。”帕列斯.索罗亚斯德长叹一声道，“那位‘愚者’对阿蒙的出现是有一定预料的，祂们现在可能正于不同的领域隐蔽地交锋，一位想保住‘源堡’，一位想成为‘源堡’的新主人，你的前同事不幸被卷入了这件事情。”

    “‘愚者’先生有所预料？这是祂针对阿蒙布置的陷阱？”伦纳德碧眸一亮，脱口问道。

    帕列斯似乎花费了一定的时间去思考，语速都变慢了不少：

    “可能是这样，也可能是阿蒙利用了那个陷阱，占据了主动，不要小看一位‘渎神者’，强大的天使之王。”

    在伦纳德目前的认知里，“愚者”先生要么是正在缓慢复苏的“源堡”主人，在历史上不知道对应哪位神灵，要么就是“源质”的化身，目前还不能很好地掌控自身的权柄和力量，需要更进一步地质变。

    而无论哪种可能，“愚者”先生现在都达不到真正的神灵位阶，大概率与天使之王们处于同一层次。

    这种情况下，“愚者”先生和那位可怕的“渎神者”发生激烈争斗，很长一段时间内谁也没法击败谁是相当正常的，毕竟那位是神灵之下最强的几位隐秘存在之一，比常常归类在邪神一栏的“隐匿贤者”更为厉害，就连神灵都会有一定的忌惮。

    “……”伦纳德的精神不可遏制地紧绷了起来，颇为担心地低声问道，“老头，你有没有办法提供一点帮助？阿蒙不是你最大的仇人吗？”

    那样的帮助或许有限，但应该能把克莱恩从这个漩涡里捞出来。

    帕列斯.索罗亚斯德闻言笑了一声，带着明显自嘲意味地说道：

    “你是不是对我抱有太多不该有的期待了？

    “确实，阿蒙要是得到了‘源堡’，我必将死在祂的手上，甚至可能躲不过这个冬天，而如果‘源堡’留在了‘愚者’那里，我将来或许还有机会活下去。

    “但我一个刚恢复序列2实力的老家伙有能力干涉这种层次的争斗吗？

    “就算用了‘昨日重现’符咒，那么短短的两三秒钟能做什么事情？是，是，在关键时刻这或许可以帮助那位‘愚者’扭曲局面，可我现在连祂们在哪里争斗都不知道，怎么把握得住机会？”

    伦纳德被老头一连串的话语说得沉默了下来，他旋即埋低脑袋，抬起双手，按住头部两侧，低声自语：

    “难道，我又只能这样眼睁睁看着……”

    帕列斯叹了口气道：

    “耐心，我们目前能做到的只有耐心。

    “那位‘愚者’与黑夜，与某些神灵、天使之王应该是有一定默契，甚至合作关系的，祂们不会任由阿蒙拿走‘源堡’。

    “耐心等待下去，也许用不了多久就能看见机会。”

    伦纳德半直起身体，后仰脑袋，深深地吸了口气，又吐了出来：

    “我明白了。”

    …………

    苏尼亚岛附近的海域，接受风暴教会命令前来袭击这里港口和弗萨克商船的“幽蓝复仇者号”正躲藏于安全航道之外一点。

    阿尔杰.威尔逊立在船长室的窗口后，利用自身的超远视力，凝望着还有很长距离的海岸线。

    在这位“新晋”的“海洋歌者”看来，接受类似任务的有多位‘船长’，皆是中序列里的佼佼者，他们联合开展的这场行动必然能有效危害到弗萨克的海上交通线。

    而这也就意味着，来自弗萨克的打击会足够猛烈，大概率由序列4的半神率队，不排除出现序列3“战争主教”或“银骑士”的可能。

    这对阿尔杰来说，是足够危险的发展，他并不想让自己陷入类似的麻烦中。

    同时，船员们、同僚们、合作者们都会监督彼此，不让任何一个人逃避行动，阿尔杰若是消极怠工，游走于危险边缘，用不了多久就得考虑是杀掉大部分船员，就地转为真正的海盗，还是失去“幽蓝复仇者号”，回帕苏岛接受内部审判。

    “等到这次行动结束，还能存活的‘船长’不会超过原本的三分之一……”阿尔杰冷静做出分析，迅速有了规避危险的思路。

    那就是参与行动，但不处在核心位置。

    阿尔杰打算在其余同僚疯狂袭击弗萨克商船和补给船时，以“奇袭”港口的名义，将船上这帮人带到苏尼亚岛上，潜伏于原始森林内，偶尔对港口做一些程度可控效果不佳的滋扰，这样一来，弗萨克半神们的目光肯定都将投往海上，而不是他这边。

    与此同时，在船员们的眼里，他会是一个愿意冒着极大风险深入敌境的楷模和榜样。

    想好了各个细节性问题，阿尔杰立刻召集船员们，把自己的计划说了一遍，末了强调道：

    “这会非常危险，相信我，非常危险，我们没办法像在海上一样自由进退，随时可能陷入敌人的包围，但这样的袭击必将出乎弗萨克人的意料，带来我们想要的结果。

    “你们是愿意留在船上做懦夫，还是跟着我成为英雄，展现出对主的虔诚？”

    那些船员们被说得热血沸腾，冲动地相继开口道：

    “干死弗萨克人！”

    “很好。”阿尔杰一脸欣慰地握右拳击左胸道，“风暴与我们同在！”

    “风暴与我们同在！”水手们跟随行礼，大声呼喊。

    安排好了这件事情，阿尔杰认为自己有必要尽快借取“无暗十字”，以排出多余的“海洋歌者”非凡特性了——虽然他夸大了登上苏尼亚岛的危险，但那确实还是会有一定的风险，所以，他想尽快恢复最好的状态。

    而他早就读懂了“愚者”先生之前做的暗示，觉得今晚或者明早，“愚者”先生就会正式通知这次塔罗聚会取消。

    当然，阿尔杰内心最深处也有一些猜测，怀疑“愚者”先生每次取消塔罗会，都是自身状态出了一定的情况，他想借助这次有名义的祈祷试探一下这位伟大的存在是否还正常。

    不，不行，不能试探神……这不是试探，“愚者”先生没暗示最近不能向祂祈祷，而且，借“无暗十字”是我最近几天确实需要做的事情……阿尔杰来回踱步，一时做不出决断。

    就在这个时候，他听见了水浪哗啦的声音，通过幽灵船给予的额外视角，看见舷侧的海水分开，出现了一头庞大的鱼类生物。

    这条长相奇怪的巨型鱼类张开嘴巴，吐出一个金属小球，让它落到了甲板上。

    阿尔杰点了点头，用歌声表达起感谢。

    这是风暴教会驯化的海洋生物，在这次行动里，它和它的同伴一起担任着各条船只与实控岛屿间的信使。

    接收到谢意，那条巨型鱼类身体一颤，尾巴一甩，猛地钻入海水深处，游向了远方。

    阿尔杰默然看了两秒，招来一阵风，让它将那个金属小球送到了船长室内。

    拧开金属小球，取出里面的纸张，阿尔杰只是看了一眼，眸光就有所凝固。

    “乔治三世遇刺身亡……”阿尔杰神情略显凝重地重复着上面的内容，随即想起了“世界”格尔曼.斯帕罗的提醒和“愚者”先生的暗示。

    这一次，他不再犹豫，封锁房间，低声念出了尊名：

    “不属于这个时代的愚者……”

    …………

    这祈祷声都快变成大合唱了……“倒吊人”先生是想向小“太阳”借“无暗十字”？伦纳德，额……这些声音层层重叠，跌宕起伏，让周围都似乎出现了震荡……克莱恩抬手揉了揉额角，有种四面八方都在用电钻的感觉。

    这个时候，他跟随阿蒙深入了荒芜的旷野，看见这里弥漫着灰黄的雾气，存在好几条沟壑，黑暗的深处则隐约有不少东西在徘徊。

    比起之前那些安静潜伏的怪物们，这里的同类显得颇为特殊。

    戴尖顶软帽的阿蒙抬手抚了抚水晶单片眼镜，指着前方笑道：

    “再有半天，我们应该就能抵达最终目的地了。”

    “半天……这才过去不到一天……不是说三天吗？”克莱恩的瞳孔似乎有所放大。

    阿蒙笑了笑道：

    “我说的是不超过三天。

    “一天也是不超过三天。”

    说到这里，这位天使之王顿了一下，饶有兴致地问道：

    “是不是打乱了你的安排？

    “是不是让你更绝望了？”

    克莱恩没有回应，猛然探手，抓向了旁边的虚空。

    九天神皇

    



    


第十四章 “作弊”


    虽然成为非凡者还不到两年，但克莱恩的经历哪怕在序列4序列3的圣者里面，也绝对称得上丰富多彩，他拥有过的，遭遇过的，能快速杀死现在自己且便于从历史孔隙里召唤的物品为数并不少。

    在这里面，他选择了在廷根市时使用过的“阳炎符咒”，已念了咒文，灌注灵性，即将激发的“阳炎符咒”！

    诚然，这对偏诡异和变化的“占卜家”途径半神来说，没太强的克制作用，主要依赖本身的杀伤性，但克莱恩不会做闪避，不会去防御，将放开身心，尽情地拥抱那“希望”之光。

    ——哪怕到了序列3“古代学者”这个层次，“占卜家”途径非凡者的防御也依旧低下，纯粹的攻击相对自身所在的层次而言同样明显不足，这就造成了一个可悲的事实：

    当克莱恩想要自杀时，他本身没有快速解决自己的能力，毕竟他不可能自己操纵自己的“灵体之线”，将自己转化为自己的秘偶，这将出现逻辑上的矛盾：到了最后，秘偶化越深，本人就越没有继续秘偶化的能力；

    而当克莱恩从外在寻找自杀办法时，他却发现只要自己不用“秘偶互换”、“纸人替身”、“历史孔隙躲藏”等手段，有太多的选项可以让他考虑。

    “占卜家”就是这样一个足够强力却相当极端的奇葩途径。

    眼见克莱恩即将从历史迷雾里捞出一枚“阳炎符咒”，并伴有强烈的自杀念头，阿蒙只是笑了笑，连手都没有抬，就窃取走了他的整段想法，让那水晶雕成的单片眼镜上闪过了一抹微光。

    克莱恩顿时遗忘了自己刚才想做什么事情。

    但他的动作并没有停顿！

    他听见只有半天就抵达最终目的地时，震惊愕然的反应大半是装出来的，因为他一直戒备着阿蒙这个“欺诈之神”，对祂每一句话都不是那么信任。

    不超过三天有太多的解释，克莱恩早就做好了最坏的打算，听闻阿蒙那句话后，他立刻将自己接下来需要做的事情排成了队列：在召唤“阳炎符咒”自杀这个想法后，接续的是召唤那位存在，召唤那位存在，召唤那位存在，如此反复循环，务求阿蒙窃取走多么长的想法，他也能按照预定，做出相应的操作。

    在这件事情上，当初对付“0—08”时，于灰雾之上思考，将现实的自己当成秘偶，只按照预设程序行动的经验给了克莱恩很大的帮助。

    这一刻，克莱恩虽然不知道自己刚才想做什么，甚至不觉得自己有出现遗忘，但他很清楚自己接下来将采取什么样的行动。

    过去不重要，现在和未来才是关键！

    克莱恩又一次探掌，抓向了侧前方的虚空，整条手臂陡然一沉。

    可是，他缩回右手时，却什么都没有拖出来。

    与此同时，阿蒙抬起手掌，往前轻轻一抓。

    他窃走了克莱恩召唤的那个历史孔隙影像！

    一道人影飞快勾勒在了阿蒙的身旁，这是位老者，身穿带兜帽的黑色长袍，眼眸深暗如同无光的水面，嘴边脸上的白须又长又密。

    查拉图！

    密修会首领，序列1的天使查拉图！

    克莱恩试图召唤的那位存在竟然是查拉图，而且他一次就成功了！

    这是因为克莱恩提前做了准备。

    在不死鸟信徒建立的那个城邦里，克莱恩将秘偶分成三组召唤历史孔隙投影时，本体其实是在尝试召唤查拉图。

    毫无疑问，当时这不可能成功，但作为一名“古代学者”，若是自身的历史孔隙投影被人试着召唤却没有察觉，那就太失败了，而查拉图绝对是一名资深的，优秀的，拥有丰富经验的“古代学者”。

    经过这么一次注定失败的召唤，克莱恩就与查拉图建立起了联系。

    这是“古代学者”间的默契！

    而一名“奇迹师”，一名“诡秘侍者”，是可以让自身历史孔隙投影做出积极反应的，就像每一名“古代学者”向过去的自己借取力量都是百分百成功。

    另外，“古代学者”召唤历史孔隙中的影像是没有契约联系的，依靠对方没有灵智或双方关系不错进行操纵，而在这个世界上，最不乐意看见阿蒙获得“源堡”的高位存在，“门”先生排第一，帕列斯排第二，查拉图排第三！

    也就是说，克莱恩和查拉图在对抗阿蒙上是短暂的盟友。

    基于这些因素，克莱恩相信自己一次就能将查拉图召唤出来，事实证明了这点。

    也正因为如此，他一点也不担心阿蒙将自己召唤出来的历史孔隙投影窃取走，甚至就希望那位“时天使”这么做。

    他为什么要在召唤查拉图之前，先给出自杀的想法，就是为了让阿蒙窃取走他的念头，而阿蒙是乐于尝试，追求刺激的天使之王，在本身拥有太多选择的情况下，下一次窃取很可能就不再重复，不再是窃取想法，而是窃走召唤出来的历史孔隙影像。

    这就是克莱恩为数不多的底牌之一。

    下一秒钟，查拉图的眼神从呆滞死板变得灵动，一下就拥有了真实的感觉。

    很显然，这位“诡秘侍者”，资深的“古代学者”，本体进入了历史孔隙，让同一时代的投影获得了自身的意识！

    而拥有了自身意识的查拉图投影毫不犹豫地，坚定果决地将目光投向了阿蒙。

    阿蒙戴着单片眼镜和没戴单片眼镜的眼睛同时眯了眯，看见周围闪电频繁，沟壑众多的荒芜平原一下就变得虚无深暗，点缀着一颗颗璀璨的繁星。

    祂似乎被查拉图拉到了星空之下。

    这是一个奇迹。

    而阿蒙对面的投影已变成了一条条扭曲蠕虫形成的巨大神秘漩涡，它们往四周延伸出了一根根透明的触手，仅是看到，就会让人失去理智，畸变疯狂。

    这个时候，克莱恩丢弃了队列排序中的其余想法，抓住机会，控制住了黑暗深处一只怪物，将它转化为了自己的秘偶。

    紧接着，他和秘偶互换了位置。

    来到黑暗深处后，克莱恩又一次探手，抓向了前方的空气，连续抓了几下，他的秘偶也做着相同的动作。

    终于，他从虚空里拖出了新的身影。

    那是身穿简朴亚麻长袍，系着树皮腰带，垂落乌黑长发，赤着双脚，五官普通，眼眸幽黑的阿里安娜。

    黑夜修道院院长，苦修士首领，“隐秘之仆”，地上天使，阿里安娜。

    阿里安娜刚一现身，幽黑的眼眸就变得正常，一点也不像是一个投影。

    祂的本体似乎转入了隐秘状态，从而让被召唤出来的历史孔隙影像也拥有了智慧。

    这也就是克莱恩选择召唤祂，放弃成功率更高的阿兹克先生和信使小姐的原因之一，这样一来，即使他“自杀”出现意外，没能成功，接下来和阿蒙的战斗也还有得打！

    ——历史孔隙影像拥有自身的意识后，克莱恩的维持会变得轻松不少，从而让投影们存在的时间变相拉长。

    克莱恩随即利用“古代学者”与自身召唤出来的历史孔隙影像间的联系，与“隐秘之仆”阿里安娜做了一个快速的沟通，让祂杀掉自己！

    阿里安娜的身躯陡然弓起，右手落在身后，从黑暗深处抽出了一把布满奇异花纹的骨制长剑。

    然后，祂猛地跨出一步，向前挥出了那把剑。

    整片黑暗真正地出现了涌动，疯狂地蔓延向了克莱恩所在的位置。

    一只倒霉的怪物恰好处在阿里安娜和克莱恩之间，随着潮水一样的黑暗淹没过来，它直接就被消融了。

    这不是隐秘的权柄，这是安眠和恐惧力量的结合，象征着黑暗里的危险，象征着无声无息的毁灭与消逝。

    “不眠者”途径的非凡者必须到序列3“恐惧主教”才能掌握这种力量。

    下意识间，克莱恩的求生本能让他试图逃避，可这一刻，他只觉周围的黑暗都是敌人，都会被那股力量感染，都会成为潮水的一部分，避无可避，躲无可躲。

    不用这么全力而为吧，您动用一部分力量就能轻松杀死我了……克莱恩克制住了一个生物的本能，立在原地，等待毁灭。

    就在这个时候，四周响起了一记悠远虚幻的钟声。

    它仿佛穿越漫长的历史而来，让周围的一切都变得缓慢，包括那涌动的黑暗。

    半空之中，一片片漆黑被刺破，显露出了一个石头雕刻成的巨大壁钟。

    它古老而斑驳，表面被灰白和青黑分隔成了十二格，每一格内都有着不同的符号，指针共有三根，一长一短一中等，似乎是由满是沧桑感的十二环节“时之虫”构成。

    随着那秒针的跳动，钟声再一次响起。

    当！

    回荡声里，潮水一样的黑暗奔涌得更加缓慢了，然后，那古老的时钟虚影消散，变回了戴尖顶软帽和单片眼镜的阿蒙。

    祂身后的查拉图投影同样处在迟缓状态中。

    紧接着，阿蒙凭空而立，伸出右手，虚按向了那片黑暗。

    黑暗很快恢复了正常，淹没了克莱恩，但却没有给他造成任何伤害，也不知道是出了“bug”，还是被窃走了非凡效果。

    与此同时，阿蒙的身体瞬间变得异常巨大，足有十几二十米高，可衣物却没出现丝毫破损。

    祂俯视着克莱恩，抬手正了正单片眼镜，无视着背后查拉图投影展开的攻击，勾勒嘴角，兴味浓厚地说道：

    “有点意思。”

    九天神皇

    



    


第十五章 豪华阵容


    阿蒙说话的时候，祂背后那巨大的漩涡内，一根根布满神秘花纹的透明触手已是延伸过来，缠绕住了祂不同的“灵体之线”。

    瞬息之间，这些虚幻细密的黑线被毫无阻碍地提了起来。

    于是，一只只形态奇特的怪物被悬吊到了半空，如同等待风干的火腿。

    阿蒙身边的那些“灵体之线”，都是祂不知什么时候偷来的！

    查拉图展开攻击的同时，祂另外的滑腻触手不断地伸入着虚空，试图往回拖拉出某些事物。

    也就是这样两三下的工夫，一道人影飞快勾勒了出来。

    祂留着栗色微卷的长发，蓝眼睛，高鼻梁，薄嘴唇，有两撇打理得很是漂亮的小胡须，穿着锈金线的暗红外套，正是因蒂斯曾经的皇帝，罗塞尔.古斯塔夫。

    这位“知识皇帝”刚一踏入现实世界，就居高临下地望向了巨大化的阿蒙，眼眸内瞬间凝聚出一个又一个复杂而虚幻的符号。

    祂一点也不担心阿蒙偷走自己的攻击，因为祂准备的是极其大量的没什么作用的庞杂知识，无论是祂强行灌输，还是阿蒙自行拿走，都可以达成撑爆对方脑海的目的。

    就在罗塞尔大帝的历史孔隙投影彻底成形时，查拉图的透明触手又拖出了一道身影。

    那身影面容年轻，长发却已是半白，它们往后扬起，浮于半空，在黑夜里一半藏匿一半明显。

    这是一个克莱恩不认识的天使，祂外形为男性，眼眸幽黑，蕴含着沧桑，五官都还算不错，脸颊上却长出了一撮撮粗黑短毛，给人一种既苍老又青春，既理智又疯狂的矛盾感受。

    祂旋即化成了一团蠕动着合抱着的小虫，延伸出了与查拉图投影相似的透明滑腻触手。

    很显然，这也是位“占卜家”途径的天使。

    此时，克莱恩甚至有点不敢直视半空中的情况，但他灵感一动间，已是察觉到了某种熟悉。

    被查拉图召唤出来的第二位天使是，古神之子，安提哥努斯家族最初的那位先祖！

    这是祂还没成为半个“愚者”时的历史孔隙投影。

    很显然，查拉图在这段时间内做了充足的准备。

    随着安提哥努斯展现出完整的神话生物形态，周围的环境再次发生改变，黑暗更加浓郁了，如同有自己生命一样涌向了巨大化的，穿古典黑袍，戴尖顶软帽和单片眼镜的阿蒙。

    这片黑暗笼罩的地方，所有的怪物都瞬间变成了秘偶。

    安提哥努斯似乎将记忆中的古神神国移了部分到现实世界，以此将阿蒙和克莱恩分隔。

    这同样是一种奇迹。

    奇迹降临的时候，查拉图的透明触手从历史迷雾里拖出了第三道投影。

    这是一位穿黑色全身盔甲的骑士，祂是第四纪所罗门帝国的一位半神，并没有在历史上留下太过显赫的名声。

    但是，祂有另一重身份，那就是“战争之红”军团的一员，这个军团的首领是，天使之王梅迪奇。

    在这个军团内，每个成员都能和“红天使”梅迪奇心灵相通，形如一个整体。

    也就是说，梅迪奇能集聚他们的力量，也能将自己的力量传递给他们。

    ——“古代学者”的能力是无法涉及“唯一性”的，哪怕通过序列的提升，得到了质变，也是一样，但“占卜家”们毫无疑问都会去寻求打擦边球的办法，试图绕过限制，在一定程度内得到“唯一性”相关的帮助。

    克莱恩是通过召唤只有一点力量的女神神降容器来完成这点，查拉图则是召唤“战争之红”军团内的强者。

    这一刻，那个投影就等于部分的梅迪奇！

    那个穿黑色全身盔甲的骑士踏足战场，呆滞地扫了一眼，立刻笑出了声音：

    “哟，小乌鸦，被我烧掉的毛长好没有？”

    因为自己召唤的历史孔隙投影又召唤了三个天使级的历史孔隙投影，克莱恩的维持压力瞬间激增，怀疑自己连十秒钟都未必支撑得到。

    若非有这种变化，他多半会觉得自己找到了无限提升战斗能力的办法，那就是每次召唤两大天使加一个自己，然后那个属于自己的投影再召唤两大天使加一个自己，如此延续下去，子子孙孙无穷匮也。

    这个时候，黑夜教会苦修士首领阿里安娜身体淡化，转入了隐秘状态，接着，祂陡然于巨大化的阿蒙身后出现，劈出了手中那把布满奇异花纹的骨制长剑。

    趁着阿蒙被五大天使投影围攻的机会，克莱恩连续将怪物们转化为了秘偶，让它们对准自己，张开嘴巴，发出了砰的声音。

    一枚枚空气炮弹呼啸着轰向了克莱恩自己。

    与此同时，克莱恩将手一伸，轻松从空气里拿出了一枚已是激发，即将起效的“阳炎符咒”。

    他就不信这多重攻击下，自己还能活着。

    砰砰砰的声音里，克莱恩突然听到了一声“滴答”。

    整个世界似乎静止了瞬间，然后又恢复了正常。

    克莱恩旋即看见幽黑的天空破开了一个大洞，一束纯粹灼热的阳光照了进来，点燃了一枚黄金制成的符咒。

    那正是“阳炎符咒”，它变成了一个巨大的光球，缭绕着无数火焰的火球，

    但是，它攻击的目标却不是克莱恩，它出现了错误，包裹住了那个“战争之红”军团的半神。

    另外一边，罗塞尔.古斯塔夫灌注的海量知识，安提哥努斯创造的奇迹，阿里安娜挥出的毁灭长剑，查拉图延伸出的一根根透明触手，都错误地指向了同一个目标——穿黑色全身盔甲的梅迪奇下属。

    这位某种程度上有着梅迪奇部分意志的投影先是脑海炸开，就连本能的反应都似乎失去，接着就被那一重重攻击命中，迅速消散在了半空。

    戴着尖顶软帽，穿着古典魔法师长袍的阿蒙不知什么时候已恢复了人类大小，落到了战场的底部。

    祂抬起右手，正了正水晶雕成的单片眼镜，一抹光芒随之亮起。

    祂的背后，那古老斑驳的完整时钟虚影又一次呈现，最长的秒针以超越正常的速度飞快转了小半圈。

    这花费的时间实际上还不到一秒，但整个荒芜平原上，所有的事物都似乎失去了十几二十秒钟。

    安提哥努斯的历史孔隙影像消失了，罗塞尔的历史孔隙投影跟随散去，接着是查拉图和阿里安娜的历史孔隙影像。

    祂们能维持的时间就这样被偷走了。

    正要做第三轮自杀的克莱恩看到这一幕，竟有点不敢相信自己的眼睛。

    他对“渎神者”阿蒙能解决五大天使投影是有所预料的，毕竟投影终究只是投影，比本体差了不少，但绝没想到对方能如此轻描淡写，让自己连自杀的机会都未真正创造出来。

    他用出了底牌，却换来了这样一个结果，难免有点意志消沉，心生绝望。

    阿蒙推了下单片眼镜，窃走距离，一步来到克莱恩的面前，看着他笑道：

    “如果都是本体，那确实会比较麻烦。

    “但来自历史孔隙中的影像有着非常大的缺陷，而抓住‘问题’，正是我擅长的事情。”

    看着这位笑容不变，神情间多有愉悦感，完全不觉得刚才处境困难的“时天使”，克莱恩一颗心缓缓下坠，如落深渊。

    他脑海里灵感有所触动，飞快闪过了一幕幕画面：

    进入神弃之地后，阿蒙变幻了衣物，将符合当前时代审美的深色夹克、呢制长裤、黑色礼帽换成了古典魔法师长袍和尖顶软帽；

    在那之后，祂提议进行一场逃与阻拦的游戏；

    祂表现得极有自信，一点也不担心出现纰漏……

    思绪电转间，克莱恩嗓子有些发干，声音颇为低哑地开口道：

    “你，是本体……

    “进入神弃之地后，你的本体就和分身会合了？”

    他真切地怀疑自己眼前这位就是阿蒙的本体，真正的“渎神者”，完整的天使之王！

    戴着单片眼镜的阿蒙嘴角一点点翘了起来：

    “这很有趣，不是吗？

    “你知道这个真相后的表情，就是我玩这场游戏想要看到的。”

    祂明确承认了自己就是本体，天生容纳着“偷盗者”途径“唯一性”的本体，是神灵之下的第一档。

    这就意味着，除非有真神降临，否则克莱恩再怎么努力再怎么挣扎，都不可能从阿蒙的手上逃脱，而这里是神弃之地，唯一还活跃着的神灵是“真实造物主”，祂对“源堡”的兴趣不是太强。

    这一刻，虽然有怀疑过旁边的阿蒙已替换为本体，但真正确定时，多次历经希望产生又破灭的克莱恩还是体会到了什么叫极致的绝望，要不是塔罗会涉及“正义”小姐、伦纳德他们，要不是他知道阿蒙最擅长欺诈，他都想开口认输，表示愿意成为对方的眷者。

    打不过就成为对方的一员不是很正常吗……自我吐槽间，克莱恩忽然灵光一闪，回忆起了阿蒙之前说过的一些话语。

    这……他陡地眼睛一亮，彻底平静了下来，看着阿蒙，悠闲地活动了下身体，含笑说道：

    “你杀了我吧。”

    



    


第十六章 它的名字


    闪电又一次照亮了弥漫灰黄雾气的荒芜平原，照亮了刚才发生过天使级战斗的地方，照亮了克莱恩脸上平静的笑容。

    阿蒙注视了他好几秒，推了推单片眼镜，微笑说道：

    “就不能换一句话吗？

    “你似乎又找到了新的希望？”

    克莱恩笑容不变，握拳抵了抵鼻端，单手插兜道：

    “我只是忽然想明白了一件事情，玩这场游戏的是你本体并不让人绝望，恰恰相反，这表明你根本没办法直接窃取走我的命运。”

    “哦？”阿蒙笑着发出了一个语气词，似乎颇为期待克莱恩接下来要怎么说。

    克莱恩笑了一声，没半点动摇地说道：

    “要不然，刚进入神弃之地，你就会直接窃取走我的命运，成为‘源堡’的新主人，就算想玩一场逃与拦截的游戏，也可以等到主要目的达成了再去做，那样一来，你将不会承受任何风险，而我失去了复活的机会，失去了原本的命运，在求生本能的驱使下，会更加卖力地尝试逃脱。

    “确实，‘恶作剧之神’有可能做出不顾风险追寻刺激的事情，但你还是‘欺诈之神’。”

    说到这里，克莱恩看了眼阿蒙没什么变化的表情，顿了一下道：

    “我知道你真的有窃取别人命运的非凡能力，但能做一件事情，不表示会去做，这需要衡量风险，权衡利弊，分析得失。

    “我想，你是不想直接盗走我的命运，那会让你负担上‘源堡’带来的一切，必须去对抗它原本主人的复活阴影，哪怕对你这种天使之王而言，这也是非常危险，一不小心就会陨落的事情，所以，你想要找到一个漏洞，既能得到‘源堡’，又不需要承担负面的影响，而这就必须得到我的‘允许’。”

    说这段话的时候，克莱恩联想到的是上辈子玩电脑几次中病毒的经历，那些病毒总会伪装成各种正常的东西，欺骗你点一下，做出“允许”。

    这和当前的情况莫名有点相像。

    听完克莱恩的话语，阿蒙看着他，没有说话，只是一脸平静地扶了扶水晶雕成的单片眼镜。

    克莱恩泛起笑容，继续说道：

    “从你‘寄生’我开始，你就在做一场大型欺诈，一边给出成为你眷者的选项，一边告诉我，你的本体能承受得住我的命运，让我背负上沉重的心理负担。

    “接下来的旅程里，你不断地让我看到希望，又不断地毁灭它，时不时给出时间限制，使我不自觉抓住机会喘息，又猛然缩短行程，扰乱我的安排，最后揭开自己就是本体这张牌，将我打入绝望的深渊，以此摧毁我的意志，击垮我的心理防线，让我彻底崩溃，选择成为你的眷者，‘同意’那桩潜在的‘交易’。”

    阿蒙静静听完，忽然笑了一声，抬起双手，轻轻鼓掌道：

    “完美的推理。

    “不过，你似乎遗漏了一个问题。

    “我说的是，见到我的本体，去一个足够安全的地方，然后才拿走你的命运，现在，我们还没有抵达最终的目的地，我当然不会冒险尝试。”

    克莱恩表情微微一沉，旋即又放松了下来：

    “我很期待那里会有什么不同。”

    他用阿蒙的姿态回应着阿蒙的话语。

    那位货真价实的天使之王正了正单片眼镜，笑指着侧方道：

    “快了，不到半天我们就能抵达。”

    “究竟是多久？”克莱恩对阿蒙口中较为模糊的描述本能地缺乏信任。

    阿蒙抓了抓下巴，呵呵笑道：

    “半个小时。”

    克莱恩侧头望向了阿蒙刚才指的方向，只见那里黑暗深沉，什么都看不见。

    一道闪电划过，照亮了这片荒芜的平原，但远处是更为浓郁的灰黄雾气。

    …………

    贝克兰德，皇后区，霍尔伯爵家的豪华别墅内，

    经过两天的混乱，奥黛丽的生活终于恢复了一些平静，这让她对国王遇刺事件隐藏的真相愈发好奇。

    考虑到“愚者”先生似乎有暗示今天的塔罗会可能取消，奥黛丽决定提前向这位存在祈祷，与“世界”格尔曼.斯帕罗取得联系，尝试着弄清楚相应的情况。

    她只是看了一眼苏茜，这位金毛大狗就立刻走出房间，顺腿关门，蹲在了外面。

    奥黛丽熟稔地坐了下来，摆出祈祷的姿势，用古赫密斯语低声诵念道：

    “不属于这个时代的愚者……”

    …………

    贝克兰德，东区，一间两居室的出租屋内。

    “你说，今天会有聚会吗？都没做正式的通知……”佛尔思拿出自己的女士怀表，按开看了一眼。

    休摇了摇头：

    “不知道。”

    佛尔思有点坐不住了，离开位置，略显焦躁地来回踱步，喃喃自语道：

    “‘世界’先生没有反馈，‘愚者’先生也没给回应……”

    说着说着，佛尔思突然看向正吃着火腿肉的好友，急声开口道：

    “休，要不你试试向‘愚者’先生祈祷，就问今天聚会是否如期举行。”

    休微皱眉头，放下叉子，点了点头：

    “好。”

    她也觉得现在的状况有点怪异。

    交握双手，抵住下巴后，休吸了口气，低沉开口道：

    “不属于这个时代的愚者……”

    …………

    贝克兰德，北区，圣赛缪尔教堂地底，查尼斯门后的某个房间内。

    埃姆林.怀特醒了过来，对刚才那个梦境颇有些疑惑。

    他似乎梦见了血族始祖莉莉丝！

    梦境里，他困在一个长满红葡萄藤的古堡内，怎么都逃不出去。

    后来，他通过高处的狭窄窗户，看见了外面的绯红之月，看见了一对遮蔽住半个红月的巨大蝙蝠羽翼。

    在血族的传说里，这是古神莉莉丝的象征之一。

    紧接着，激动到飞向高处，试图打开狭窄窗户的埃姆林在玻璃的底部发现了一张塔罗牌。

    那张塔罗牌的表面描绘着一个穿华丽衣物的年轻人，他戴着绚烂的头饰，肩上扛着手杖，杖头挂着行李，身后有小狗拉拽。

    “愚者”牌。

    梦到这里，埃姆林自然就醒了过来，而作为一名血族子爵，他有着基本的梦境分析能力：

    “一定是我现在的处境导致了这个梦的出现，那个‘星星’竟然一直都没给我送些人类血液……

    “我果然是始祖眷顾的对象……祂在暗示我，要想摆脱困境，必须从‘愚者’先生那里获得帮助？

    “今天是周几了？算了，直接祈祷吧，这样就能尽早出去。”埃姆林充满希望地翻身坐起，颇为虔诚地诵念道：

    “不属于这个时代的愚者……”

    …………

    灰雾之上，对应“正义”、“审判”和“月亮”的三颗深红星辰开始膨胀和收缩，散发出光亮，制造出涟漪。

    它们汇入了原本就存在的深红“潮水”，让整个神秘空间的震荡瞬间加剧。

    震荡之中，那“潮水”淹没了古老雄伟的宫殿，让青铜长桌两侧的八张座椅背后，一个又一个神秘的符号相继被点亮。

    这带来了新的光晕和新的震荡，并伴有嗡的声音。

    斑驳长桌最上首，属于“愚者”的那张座椅背后也亮了起来，半个“扭曲之线”和半个“无瞳之眼”组成的复杂符号不断往外伸展，变得层层叠叠，极为立体。

    深红的“潮水”因此被吸引了过来，于“愚者”的高背椅上凝聚出了一道“人影”。

    这“人影”不够稳固，时而扭曲，时而分散，难以真正成形。

    弥漫着灰黄雾气的荒芜平原上，克莱恩的脚步略微停顿了一下，抬头望了眼半空划过的闪电。

    他旋即收回目光，提着皮制灯笼，跟在阿蒙的侧后，深入着看不到边际的荒原。

    一人一天使之王越是前行，地面的沟壑就越多，深度也越来越夸张。

    大概十来分钟后，随着又一道闪电划破天际，克莱恩看见不远处徘徊着一个几十米高的青黑色独眼巨人。

    他身体到处都是腐烂流脓的痕迹，眼眸内陷，毫无神采，一看就早已失去了生命。

    可他依旧在徘徊，体内弥漫出了灰黄色的气体，在半空交织成云朵，于荒原制造出雾气。

    笼罩这无尽旷野的灰黄雾气竟然都是这青黑巨人带来的！

    “巨人王奥尔米尔的幼子，‘荣誉之神’布拉德尔，祂公然咒骂我的父亲，遭受惩罚，永远徘徊于这里，当然，祂早就在‘大灾变’里死去，可依旧没能得到解脱。”阿蒙指着那青黑色的独眼巨人，笑着说道，“如果不是我窃走了相应的伤害，你只要进入这片平原，就会被布拉德尔死后产生的雾气污染，成为徘徊不去的被诅咒者。”

    难道我还要对你说声谢谢？克莱恩忽然又有了种直接走入神话的感觉。

    阿蒙带着他，继续前行，很快就靠近了那青黑色的独眼巨人。

    这巨人徘徊的地方有一条极为幽邃的沟壑，闪电划过间，那里的底部隐隐约约呈现出了一座厚重宽广的灰白建筑。

    克莱恩只是瞄了一下，眼皮就出现轻微跳动，想起了占卜“无暗十字”时看见的画面。

    如果他没有记错，这应该是远古太阳神，白银城造物主，阿蒙和亚当的父亲，走出来的地方！

    这就是阿蒙说的足够安全的所在？克莱恩随即心头一沉。

    这时，戴尖顶软帽单片眼镜的阿蒙走到了沟壑边缘，背对那灰白延绵的建筑，微张双手，含笑说道：

    “这是我父亲苏醒的神圣之地，埋藏着我想要探求的历史。

    “我的父亲告诉我，这里有一个非常古老的名字，叫做……”

    划破天际的银白闪电照耀中，身穿古典黑袍的阿蒙顿了一下，双臂张得更开了一点，带着点庄严意味地开口道：

    “切尔诺贝利！”

    



    


第十七章 群星归位时


    “切尔诺贝利！”

    听到阿蒙的话语，克莱恩第一反应是错愕。

    靠近青黑独眼巨人的过程中，他预想了很多展开，但怎么都没料到会听见这样一个名称

    这就像是古代油画里出现了水冷机枪，科研论文里出现了桥段，充满了违和，让人不敢相信。

    下一秒钟，克莱恩联想到了远古太阳神用自己肋骨造出暗天使萨斯列尔，却给长子取名亚当的滑稽事情，本能地认为此时此刻的遭遇就是类似情况，这让他忍不住想笑。

    意识到实力强大至近乎“Bug”，总是一脸恶劣笑容的天使之王阿蒙用相对严肃和庄重的姿态说出来的是这么一个名称时，克莱恩想笑的冲动愈发难以遏制，而他也不想遏制。

    最好笑得阿蒙恼羞成怒，直接把我弄死……阿蒙会变成今天这幅样子，远古太阳神的教育绝对要负很大一部分责任！克莱恩嘴角咧开，准备毫不留情地宣泄出内心的笑意。

    这时，又一道银白的闪电划破天际，照亮了那幽邃的沟壑，让克莱恩再次看见了底部那灰白连绵的厚重建筑。

    这是与当前，与第四纪，第三纪，乃至第二纪风格都截然不同的建筑。

    噗通！

    克莱恩的心脏急速收缩了一下，又扩张开来，他的笑容刚有绽放，就凝固在了脸上。

    噗通！噗通！

    克莱恩听见了自己的心跳声，脑海内骤然冒出了一个又一个关于当前世界的常识：

    “一年有十二个月，三百六十五天，有闰年……

    “每天二十四个小时，每小时六十分钟，每分钟六十秒……

    “证实是星球……

    “天空中有且只有一个太阳和一个月亮……”

    噗通！噗通！噗通！

    克莱恩的本能阻止着他想下去，但他内心深处还是冒出了一个“声音”：

    会不会，从来没有“穿越”这种事情，我其实一直都在地球上，只是被悬吊在灰雾之上那扇光门太久太久，真正地不属于这个时代……

    随着这个想法的成型，许许多多没引起他注意的细节于克莱恩脑海里火山一样喷薄了出来：

    “苏尼亚海最东面，进入神战遗迹前，那个深海古井四周有腐朽坍塌的钢铁建筑，这似乎是人类留下的……

    “南北大陆的整体地形很像南北美洲，只不过两者靠近的那很大一块地方不知被什么力量直接抹去了，形成了航道复杂，曲折来回的狂暴海……还有，苏尼亚岛如同北方那个大岛整体漂移往南形成……间海仿佛五大湖的扩张版、连通版，那里就像遭遇了巨大陨石的袭击……

    “北大陆之上，山脉和河流多有改变，但整体形状还是勉强可以辨认的……

    “这样一来……精灵的故乡西大陆，‘神弃之地’所在的东大陆，就与切尔诺贝利对应上了……

    “在海上的宝藏传说里，有一个失落的文明，它叫纽因斯，沉在迷雾海某个地方……

    “巨人王的父母是人类……血族、精灵的源头也疑似人类……

    “我之前的两个疑问，‘源堡’为什么要从地球抓取‘穿越者’，为什么那些人全部属于我所在的那个时代，也都能得到解释了……”

    短短两三秒间，克莱恩脑海中就仿佛有一个又一个惊雷连续不断地炸响，这让他嘴唇轻微颤动，似乎在竭力遏制着某个答案的成形。

    “可是，这个世界的月亮是绯红色的……星空的情况也与地球有点不一样……我不是天文学爱好者，记不太清楚，但大帝服食的是‘通识者’途径的魔药，星空真要完全相同，他早就发现了……”反对的意见随之在克莱恩心中呈现，它们就如同坚固的锚，让暴风雨中的船只不被吹离港口。

    可下一秒钟，克莱恩记起了两句话。

    一句是他“上辈子”在网上看过的一则恐怖预言：

    “当群星归位之时，混沌将从地底升起，伟大的最初将会苏醒。”

    另一句是：

    “小心月亮！”

    这……那预言不是胡编乱造的？群星归位，于是和之前有了区别？克莱恩近乎无视了眼前的阿蒙，就连身体都轻轻颤抖了起来。

    他用了很大的力气，才在心里发出了一声叹息：

    也许，我从未离开故乡，却永远也不可能回家了……

    他刚产生了这样的认知和明悟，眼前就无声无息出现了那片灰白的雾气。

    这一次，他直接就站在了对应“衰败森林”，对应第一纪末尾第二纪初期的那个历史片段内。

    与以往不同的是，他前方的无边无际灰雾不再空旷，在雾气的深处，很远很远的地方，亮起了一个又一个破碎的光斑。

    它们就像灯塔，照亮着历史的道路，牵引着克莱恩往前奔跑，不断追溯，穿越了几千上万年甚至更多的时光。

    然后，他看见了那染着些许青黑的灿烂光门，看见了悬吊在光门之上的一个又一个透明蚕茧，看见了穿T恤休闲裤的自己。

    无形的风吹过，光门之下的灰白雾气一层层翻开，露出了一座座城市。

    它们之内竖立着高高的摩天楼，停着各种各样的汽车，凝固着来来往往的行人。

    这些城市一座压着一座，布满灰白的尘埃，许多建筑已经倒塌，刺出折断的钢筋，汽车有的凹陷，有的崩坏，有的摊成了铁饼，行人们目无生气，如同一尊尊蜡像……

    看到这一幕，克莱恩停了下来，深深地凝视。

    他已无比清楚：

    这个世界就是地球！

    他的“古代学者”魔药，在这一刻彻底消化了。

    霍然间，克莱恩的意识回到了现实世界，发现自己与“源堡”的联系进一步加强了。

    嗡的声音里，他周围因塔罗会成员祈祷产生的共鸣变得愈发强烈。

    之前就已经能借助它们，隐隐约约感应到灰雾之上那座“源堡”，看见“愚者”那张座椅的克莱恩似乎与扭曲着想要成形的那道深红“人影”终于建立起了某种联系。

    克莱恩瞬间有了一个明悟，那就是在这一刻，自己无需诵念咒文，无需逆走四步，只要一个意念，灵体就能进入“源堡”，与那道“人影”合二为一。

    这毫无疑问是他脱困的最好机会！

    顾不得去感叹这个世界是地球，抱着阿蒙肯定想不到会有这种变化的心思，克莱恩当即就转动念头，“跃”向“源堡”。

    就在这个时候，克莱恩的眼眸内映出了戴尖顶软帽、单片眼镜，穿古典魔法师长袍的阿蒙，祂嘴角微微翘起，带着说不尽的愉悦。

    克莱恩的脑海突然就炸了，所有的思绪都被来自阿蒙的疯狂呓语占据了：

    “你说的很对，我并不想窃走你的命运，在成为‘源堡’新主人的同时背上沉重的负担……”

    “你说的很对，这是一场从开始就在进行的欺诈……”

    “但是，这欺诈的核心是让你以为，我一路给你希望又摧毁它是为了击垮你的意志，自己答应成为我的眷者……”

    “如果不是我在进入‘神弃之地’时特意更换了服装，如果不是我几次‘不小心’表现出了利用‘错误’的能力，你能那么肯定我的本体已经抵达了吗？”

    “难道一个‘欺诈之神’会不明白当时改变形象会透露出很多问题？”

    “你以为早就进入过切尔诺贝利的我会不明白这个名称代表什么？

    “我在神弃之地一千多年，就是在寻觅最古老的那段历史，超越第一纪的那段历史。”

    “这段旅程的真实目的是，给你一些时间，给你一些历史知识，帮你消化完‘古代学者’魔药，让你放松这方面的戒备，然后，在你与‘源堡’的联系进一步加深，尝试引动‘源堡’时，抓住这个机会，利用漏洞，直接盗走‘源堡’。”

    “命运归你，‘源堡’归我。”

    ……

    这来自天使之王的恐怖呓语不仅蕴藏着阿蒙的轻笑声，而且还摧残着克莱恩的精神，不比“门”先生的嘶吼差。

    克莱恩的皮肤表面，随之凸显出了一条条“灵之虫”的痕迹，他处在了失控的边缘。

    而他的体内，一条十二个环节的“时之虫”钻了出来，化成身穿黑色魔法师长袍，头戴同款尖顶软帽和水晶单片眼镜的阿蒙虚影。

    祂是浅层次“寄生”在克莱恩体内的阿蒙，目的不是为了监控思维，也不是在关键时刻通过深层次“寄生”掌控局面，而是把握住当前这样的机会！

    阿蒙最开始就采用“深层次”寄生，主要目的就是为了在一位圣者没察觉的情况下，再浅层次地“寄生”一条“时之虫”！

    这个阿蒙虚影回过头来，看了眼被呓语干扰，无法转动念头的克莱恩，露出了与本体一模一样的笑容：

    嘴角微微翘起，带着说不尽的愉悦。

    祂旋即转身，借助那无形的联系，“跃”向了灰白雾气之上的“源堡”。

    这与祂之前“寄生”于戴里克.伯格体内，试图通过对应“太阳”的深红星辰潜入灰雾之上的情况类同。

    但这一次，再没谁于“源堡”内做出净化，关闭“大门”，隔绝阿蒙。

    这是一场精彩的表演。

    这就是“欺诈之神”。

    



    


第十八章 我的锚


    瞬息之间，阿蒙已是看见了灰白的雾气，看见了上方古老雄伟的宫殿。

    只要祂伸出手去，穿过最后的阻碍，就能真切地触碰到“源堡”，直接入主那里，实质上盗走。

    可就在这时，一只青黑色的巨大手掌突兀地出现在了阿蒙虚影的上方，阻挡住了祂进入“源堡”的道路。

    阿蒙虚影下意识转过脑袋，顺着手掌望了过去，看见了那早已死去，浑身腐烂流脓的独眼巨人。

    这位被称为‘荣誉之神’的布拉德尔，夸张的竖眼依旧没有丝毫生气，灰黄的诅咒之雾不断地从祂的体内散发出去。

    但与刚才不同，祂的背后多了一根根近乎虚幻的黑色细管，这一直延伸往无穷远处，不知连接了哪里。

    砰！

    这几十米高的青黑色巨人瞬间凝聚出了一把由橘红色黄昏光芒组成的大剑，单手握着，猛地劈向了立在幽邃沟壑边缘的阿蒙本体。

    这位因诅咒而死去的巨人王幼子在无意识地徘徊了几千年后，突然爆发出了难以想象的力量。

    那“黄昏巨剑”穿透虚空，于“时天使”阿蒙站立的位置直接跳跃了出来，撕裂着周围的一切，化成了能毁灭这片荒原的风暴。

    阿蒙没有动弹，依旧立在那里，而无论橘红色的“剑刃”风暴如何肆掠，都没能伤害到祂分毫。

    祂似乎又利用了这个世界的某种“错误”。

    不过，处到了这种状态的阿蒙再也无法将自身的呓语传递入克莱恩的脑海，让克莱恩终于获得了一丝平静。

    克莱恩没去管自身即将失控的状态，在周围清晰真实，层层叠叠的祈祷声里，找回了些许清醒，然后立刻就转动念头，与灰雾之上“愚者”位置的深红“人影”共鸣，重新建立起了联系。

    他毫不犹豫就选择了回归“源堡”！

    而这个时候，阿蒙试图潜入灰雾之上的虚影还被“荣誉之神”布拉德尔的青黑色手掌阻拦着，没法于刹那间突破那巨大的阻碍。

    这位戴着水晶单片眼镜的天使之王，分身与本体同时张开了嘴巴，吐出了一个单词：

    “黑夜。”

    是的，这是来自“黑夜女神”的帮助，但绝不是没有缘由！

    克莱恩虽然对此没什么把握，但一直有把这作为自己的底牌之一，只是认为它未必会起效，概率很低，仅能在最绝望的时候当成一线曙光来期待。

    真正进入神弃之地，获得了独立思考空间之后，他就努力地在寻找可供利用的“资源”，然后，他想起了一件事情。

    白银城前任首席之事！

    这位“猎魔者”试图转到“死神”途径的序列3“摆渡人”，结果遭遇异变，于自身修建的陵寝内变成了怪物。

    这异变与一根根虚幻的黑色细管有关，而相同的事物，克莱恩在灵教团人造死神那里看到过。

    也就是说，白银城前任首席的异变很可能与人造死神有关。

    这间接说明了一个问题，那就是不知出于什么因素，能对神弃之地施加影响的，除了“真实造物主”，还有那初步“活”了过来的人造死神。

    而现在的人造死神，在某种程度上可以等于“黑夜女神”了！

    基于这样的推理，克莱恩怀疑女神能通过“死神”途径“唯一性”，对神弃之地的某些事物施加较低层次的影响。

    另外，在白银城前任首席之事上，直接参与的只有三个人，一是现任首席科林.伊利亚特，一是韦特.希尔蒙这位半神长老，一是“牧羊人”长老洛薇雅，他们要么是序列4的圣者，要么是“真实造物主”的重要信徒，不可能毫无察觉就被阿蒙“寄生”。

    至于事后唯一得到反馈的戴里克.伯格，因为处在“愚者”的注视下，也不是阿蒙“寄生”的目标。

    换句话说就是，白银城前任首席异变涉及黑色虚幻细管这个关键点，阿蒙并不知晓。

    所以，祂哪怕能通过对外界时局的把握，猜出“黑夜女神”拿到了“死神”途径“唯一性”，让“战神”做出了激烈反应，也无从知晓这可以对神弃之地带来一定的变数。

    有了这样的认知后，克莱恩没抱太大信心地在这方面有意识地做了些事情：

    在信仰不死鸟的那个城邦，他没拿走残余的“死神”途径非凡特性，希望能以此留下路标；

    在召唤查拉图的历史孔隙影像后，他没抓紧时间自杀，一方面是害怕阿蒙在那时还有能力做出阻止，反而耽误了其余布置，另一方面就是想通过召唤“隐秘之仆”阿里安娜的投影，将具体的情况告知“黑夜女神”。

    做完这两件事情后，克莱恩也不知道最终结果会怎么样，更多还是将注意力放在了阿蒙分身早已被替换为本体这一点。

    等抵达了最终目的地，看见了那徘徊的天使尸体，克莱恩刚心中一动，就被阿蒙的介绍岔开了思绪，直到此时才明白，女神早已通过“死神”途径的“唯一性”，初步掌握了那位死去几千年的，被诅咒的巨人王幼子，耐心等待着机会。

    而布满神弃之地的隐秘力量帮助祂很好地隐藏住了虚幻的黑色细管。

    霍然间，灰雾之上那古老宫殿内，斑驳长桌的最上首，属于“愚者”的位置处，时而扭曲时而分散的深红“人影”终于成形，显露出了黑发褐瞳颇有书卷气的克莱恩模样。

    克莱恩的意识和灵体只是一个念头就回归了“源堡”！

    他旋即借助源堡与自己身体的密切联系，借助塔罗会成员们祈祷带来的共鸣放大，直接看见了目光失去焦距，快要失控的自己，看见了刚借助“错误”，绕过青黑色手掌阻拦的阿蒙虚影。

    阿蒙戴着水晶单片眼镜的脑袋抬了起来，与坐在“愚者”位置的克莱恩出现了视线的接触。

    克莱恩招手摄来了“海神权杖”，将它举了起来。

    整片灰雾随之沸腾，整个“源堡”出现了震荡。

    磅礴恐怖的力量汇聚了过来，化作汹涌的闪电洪流，在同时亮起的青蓝色宝石照耀中，疯狂地倾泻往下，淹没了阿蒙的分身，淹没了克莱恩自己的身体。

    轰隆隆的低沉雷鸣荡开，恐怖的银白闪电撕裂了它所笼罩的一切。

    阿蒙的虚影崩解了，克莱恩的身体毁灭了。

    他终于自杀成功了。

    完成这一击后，高踞灰雾之上的克莱恩立刻断开了“源堡”与现实世界的联系，免得阿蒙本体制造出新的意外。

    紧接着，他开始等待“奇迹”，等待“复活”。

    底部有着灰白厚重建筑的幽邃沟壑旁，阿蒙的本体正了下水晶雕成的单片眼镜，窃走了维持古神幼子布拉德尔“存在”的诅咒。

    那青黑色的巨人随即飞快腐烂，迅速变成了白骨，那一根根虚幻的黑色细管没有坚持，直接缩回了黑暗深处。

    戴尖顶软帽，穿古典黑袍的阿蒙立在那里，抬起脑袋，沉默地看了半空好几秒，仿佛在隔着历史的迷雾眺望“源堡”。

    终于，祂捏了捏水晶雕成的单片眼镜，于嘴角一点点勾勒中低声自语道：

    “有趣。”

    …………

    古老宫殿内，斑驳长桌最上首，克莱恩坐在属于“愚者”的位置上，仔细地看着下方的灰白雾气。

    他发现自己已毁灭的身体内蕴含的非凡特性都不知不觉进入了历史的孔隙，与一条条来自过去的“灵之虫”投影结合，让它们具备了实质。

    只要“源堡”上的克莱恩意识愿意，这些“灵之虫”立刻就能钻出历史迷雾，在现实世界重组出他的身体。

    “死而复生”的“奇迹”本质上是对过去力量的深层次利用。

    “奇迹”是借助过去和未来实现的？克莱恩微皱眉头，试图分析出“奇迹师”的“奇迹”究竟是怎么来的。

    想了几秒，他迅速拉回注意力，尝试在“源堡”之上复活，接着就发现了一个问题。

    那就是身体的复活只能在现实世界，而且必须是遗骸一定范围内，至于灵体，倒是可以直接于灰雾之上重生，但克莱恩的灵体并没有被摧毁，正坐在“愚者”那张高背椅上。

    “从过去获得帮助是有效的，我现在消耗的复活次数是在预支成为‘奇迹师’之后的啊……目前看来，只有那么一次了，嘶……阿蒙现在应该正守着我的‘尸体’，得想个办法摆脱这样的困境……祂的时间观和别人不太一样，是个很有耐心的‘恶作剧之神’……嗯，现在这种状态只能维持三天，超过之后，就没法从过去借取力量复活了……实在不行就不要身体了，直接当死灵！”克莱恩思绪电转间，虽然还是有些烦恼，但已处在了最近几天里最放松的状态中。

    他终于摆脱了那近乎绝望的处境。

    依次看了看背后亮起符号的一张张高背椅和膨胀收缩中的一颗颗深红星辰，克莱恩呼了口气，放松地向后靠住椅背，不自觉流露出了些许笑意：

    “这就是我的锚啊。”

    PS：这段剧情总算告一段落，整个故事的缘起其实是我看克苏鲁神话时，看到克总相关的群星归位梗时，忽然就想，总说即将苏醒即将苏醒，要是已经苏醒了呢。。对克苏鲁不了解的也无所谓，将这三个字替换成邪神就行了，反正相应的神灵都是我自己重做的设定。

    九天神皇

    



    


第十九章 克莱恩的打算


    闪烁的深红光芒让克莱恩心里多了些暖意，有种自己不是那么孤独，还是有人记挂着的感觉。

    在那虚幻重叠的祈祷声越来越清晰，越来越真实，也越来越嘈杂，越来越混乱时，克莱恩就已经发现，“源堡”在召唤自己，两者间的共鸣正不断增强。

    等到所有塔罗会成员都完成了祈祷，克莱恩更是隐约觉得自己随时能进入“源堡”，意识即将在那里显化，但又始终差了一层阻碍无法突破。

    这个问题，在他彻底消化完“古代学者”魔药后，终于被解决。

    也正因为如此，他才能抓住机会，抢在阿蒙突破“荣誉之神”布拉德尔的阻拦前，回归“源堡”。

    “短短两天的时间内，塔罗会成员们竟然全部做了一次祈祷，正常来说，应该没有那么巧……有的没问题，有的应该是被女神、威尔们施加了影响……我好运足够，自然就会有好的‘发展’……”克莱恩仔细一想就察觉到了不够合理的地方，但这都是可以解释，也无需太过在意的问题。

    稍微改变了下坐姿，克莱恩的目光逐渐变得幽深。

    虽然在看见光门和“蚕茧”的那次，他就觉得自己很可能回不了“家”了，但真正确定这一点，发现这个世界就是自己的故乡后，他还是有了种希望彻底破灭，曙光被黑暗吞没的感觉。

    “当初用‘不属于这个时代的愚者’做尊名，或许就是灵性直觉给予的启示……在我内心最深处，可能有那么一点点察觉……对了，我记得我是睡觉时‘穿越’的，为什么悬吊在‘蚕茧’内的我，穿的是t恤和休闲裤？”克莱恩微皱眉头，将目光投向了“源堡”之下的那片灰白雾气。

    他一边从历史迷雾里的光之碎片寻找原因，一边努力地回忆当晚的每一个细节。

    终于，克莱恩找到了对应的历史片段：

    穿t恤和休闲裤的周明瑞，在晚饭前布置起“转运仪式”，逆走四步，诵念出了“福生玄黄仙尊”等咒文。

    在克莱恩的记忆里，当时什么事情都没有发生，可历史片段中的场景不是这样！

    周明瑞走完四步，完成仪式后，整张脸刷地苍白，眼神呆滞了不少。

    接下来，他动作略显卡顿地吃饭，看书，刷剧，玩手机，似乎在完成预定的程序。

    最终，周明瑞来到洗漱台前，看着镜中双眼无神的自己，木然地刷牙洗脸，上床睡觉。

    这个过程中，他一直没更换外出时穿的t恤和休闲裤，就那样盖着被子，闭上了眼睛。

    没过多久，强烈的光和剧烈的晃动结束了对应的历史片段。

    克莱恩忍不住抬手，揉了揉额角，自嘲一笑道：

    “原来，转运仪式后什么变化都没有，一切都很正常，只是我自己的认知，实际上，我本身就已经发生了异变……”

    换做以前，克莱恩肯定会为这件事情的真相感觉惊悚和后怕，但这么久以来，他遭受过的惊吓已经太多太多，就在刚才，世界观都差点崩溃，这种“小事”没法再让他产生太过强烈的涟漪。

    不过，发现这一点后，结合大帝“穿越”是因为买到了一块有神秘意味的银牌，以及光门之上某个透明“蚕茧”内，被悬吊的灵体竟然还带着手机，克莱恩对当初的情况迅速有了些猜测：

    “应该是‘源堡’的主人影响现实，传递出了‘转运仪式’、神秘银牌、异变手机等事物，凡是得到它们，做出了相应操作的，都将在某一刻被它拉到灰雾之上，悬吊于那扇光门处……

    “这是一种随机性的挑选，不指向特定的对象，我也不知道我这算走运还是倒霉。

    “不过，为什么要以‘秦汉秘传方术纪要’来命名？是被影响的人类随便编的，还是真的从秦汉年间传下来的？

    “不是没这种可能，如果那个群星归位的预言是真的，且对应最初那位造物主，那一直沉睡于地心，在比古老更古老的年代就是这样，而‘源堡’传说是身体某些部分衍化成的……这不是避难所或者维生舱……

    “那位最初一边在等待苏醒，毁灭世界，一边在持之以恒地小幅度影响现实，做出传授仪式等布置，这会不会有点自相矛盾？

    “那个预言肯定也是受影响的人类做出的……”

    克莱恩伸出右手，轻敲起斑驳长桌的边缘，陷入了暂时无法解答的难题中。

    很快，他想起了一句话和一些事情。

    那句话是：

    “凡分离的必聚合，凡聚合的必分离。”

    那些事情是：

    远古太阳神，阿蒙和亚当的父亲，刻意将自身的负面人格分离了出来；

    靠近地底或遭遇某些污染的非凡者，体内会逐渐产生一个全新的自己；

    去了月亮之上后，罗塞尔大帝的性格不自觉发生了一定程度的偏移；

    二十二条非凡途径，很多都是彼此矛盾的，就像“魔女”和“猎人”。

    “也许最初那位造物主本身就是一个矛盾的集合体，只能通过沉睡来缓解……”克莱恩有了一定的猜测，但无从证实。

    他就连“上辈子”那个预言里将在群星归位时苏醒的最初是不是当前时代神话传说里分裂成万物的那位造物主都无法肯定。

    这需要更多的线索和更多的证据来确认，不能全凭自己推测和想象。

    “我又不是‘空想家’。”克莱恩自我吐槽了一句，将目光投向了上方，那是近乎灰色的虚无，部分地方飘荡着灰白的云气，“需要确认的事情还有很多很多，比如那个所谓的‘切尔诺贝利’是不是‘最初’苏醒前后人类改造出的避难所，比如二十二条非凡途径的特性是不是真的全部源于那位‘最初’，比如群星的位置，现在究竟是正常还是不正常，1368年末日来临是否就是群星再次归于正确的位置，比如第一块‘亵渎石板’的来历，比如月亮之上究竟有什么……”

    想到这里，克莱恩敲动的手指突然停顿了一下，低语出声道：

    “比如，精灵的故乡，传说中的西大陆，是否还存在，为什么没人能前往……”

    回答克莱恩这个问题的是长久的沉默，他缓慢向后靠住，将双臂支撑到了扶手上。

    好几分钟过去，克莱恩闭了下眼睛，有了一个想法，或者说决定：

    等成功复活，他打算在神弃之地停留一段时间，寻找部分疑问的解答。

    就像罗塞尔大帝说过的那样，许多事情的答案都在神弃之地，“渎神者”阿蒙更是在这里游荡了一千多年，探寻超越第一纪的历史。

    而且，在神弃之地一直往东走，说不定会抵达传说中的西大陆……克莱恩将目光投向了古老的宫殿外，眺望着看不见尽头的远方。

    于他而言，在神弃之地留一段时间也是一种策略，至少这会引来阿蒙的注意，让不需要动员外界的分身在鲁恩在贝克兰德搜寻格尔曼.斯帕罗，那会给克莱恩认识的人熟悉的人带来极大危险。

    “还好，之前那些认识到我心软的阿蒙分身已经被清除，相应的情报也因为隐秘的存在没有传递出去……如果不是这样，阿蒙可能会直接拿班森、梅丽莎、伦纳德、‘正义’小姐他们的生命来威胁我，结果不堪想象……呵呵，执掌好运的黄黑之王总算有点体现了……呼，就算我想离开神弃之地，现在也没有办法，那必须强闯暗天使沉睡的地方……”克莱恩摇头一笑，觉得自己接下来即使能够复活，也将危机重重。

    一个“古代学者”被一位天使之王追踪，怎么想都坚持不了多久！

    最为重要的是，“黑夜女神”目前还在消化“死神”途径的“唯一性”，能渗透进神弃之地的力量有限，一旦执掌“错误”权柄的“时天使”阿蒙有了正确的防备，再想做到今天的事情，几乎不可能。

    “一方面得寻求其他可能存在的援助，等成功复活，我就尝试用秘偶诵念‘风暴之主’、‘永恒烈阳’、‘知识与智慧之神’的尊名，看们有没有办法降临一定的力量于神弃之地，们当初分食了远古太阳神，肯定不会希望阿蒙拿到‘源堡’……

    “另外一方面，既然‘古代学者’魔药已经彻底消化，那就得考虑成为‘奇迹师’的事情了，只要有了天使位格，变成了完整的神话生物，处境相对就会好很多，至少面对阿蒙本体时，不至于连一波呓语都撑不过去……”克莱恩决定等灵体状态恢复，就利用媒介，窥视霍纳奇斯山脉主峰夜之国内那团可怕的蠕虫，从中获得对应“奇迹师”的知识。

    那大概率是安提哥努斯家族的半个“愚者”！

    考虑好了未来的安排，克莱恩环顾一圈，同时回应了那一颗颗深红星辰：

    “今天塔罗会照常进行。”

    他想看一看“隐者”女士、“倒吊人”先生他们能否提供灵感，让他在远离阿蒙的地方复活。

    当然，一个巧妙的借口是必须的，克莱恩已经想好。

    做完回应，灰雾之上又变得极为安静，克莱恩坐在“愚者”那张座椅上，暂时无处可去。

    一阵静默后，他微倾身体，用右手撑住脑袋，就那样平视起前方。

    那张斑驳的长桌上，随之出现了一份份色香味俱全的美食和一根根精美的蜡烛，周围的高背椅变得更加贴近当前时代。

    一道道人影相继具现了出来，他们有的是嗓音洪亮，黑发已能看见些许银丝的中老年男子，有的是东方面孔，留着及耳短发，年龄已近半百的女性，有的是边玩手机边享用美食的青年，有的是嘻嘻哈哈说笑不停的小姑娘……

    在他们之后，又有新的人影一道道勾勒出来，分别是发际线较高，灰眸幽邃的邓恩，涂着蓝色眼影和腮红的戴莉……

    他们噙着笑容，在灰白的雾气之上，围着烛火闪耀的温暖长桌，欢快地交流着，时不时品评一下美食。

    克莱恩保持着刚才的表情和姿态，手撑侧脸，无声地看着这一幕，许久没有一点动作。

    



    


第二十章 仪式


    贝克兰德，北区。

    刚安排好直属小队任务的伦纳德看见了无边灰雾，听到了“愚者”先生的回应。

    他长长地舒了口气，压低嗓音道：

    “看来没什么问题了。”

    既然“愚者”先生能像正常一样给予反馈，召集塔罗聚会，那就表明祂已经在与阿蒙的对抗中胜出。

    这样一来，克莱恩应该也能摆脱困境了。

    伦纳德脑海内，帕列斯.索罗亚斯德略显苍老的嗓音“呵”了一声：

    “不要高兴得这么早，你进入‘源堡’后，观察一下那位‘愚者’，看祂的右眼有没有戴上单片眼镜。”

    “你，你是说，现在的‘愚者’有可能是阿蒙假扮的？”伦纳德眼皮一跳，连忙问道。

    帕列斯叹了口气道：

    “不排除这个可能，阿蒙真能做出这种事情来。”

    “……我会注意的。”伦纳德已经放松下去的心态瞬间又紧绷了起来。

    …………

    苏尼亚海，“未来号”上。

    “‘愚者’先生竟然隔了这么久才回应……这是否说明，‘世界’格尔曼.斯帕罗的失踪与祂想谋划的事情有关？不能肯定，也许‘愚者’先生未做回应的这段时间，就是在拯救格尔曼.斯帕罗，而现在，祂成功了……祂没直接提这件事情，是打算让‘世界’自己在塔罗会上讲述？”耳畔响起‘愚者’先生的声音后，“星之上将”嘉德丽雅脑海内瞬间闪过了一个又一个想法。

    借助女王来信的内容，她怀疑乔治三世的陨落离不开“愚者”先生的插手，“世界”格尔曼.斯帕罗之前的失踪也是此事的延续。

    嘉德丽雅第一反应就是写信给“神秘女王”贝尔纳黛，告诉她格尔曼.斯帕罗找到了，可想了想后，她又按捺住了性子，准备参加完下午的聚会，了解了具体的经过，弄清楚了哪些能讲哪些不能讲，再反馈给女王。

    “不管怎么样，事情似乎解决了。”这位“星之上将”呼了口气，安心地坐到了窗边，眺望起湛蓝的天空。

    …………

    苏尼亚岛，原始森林边缘。

    阿尔杰.威尔逊立在一根细细的树枝上，眺望着不远处的港口和那里的蓝天。

    他周围狂风缭绕，却又没发散开来，影响到旁边的树木。

    虚幻灰白的雾气呈现中，阿尔杰先是一喜，旋即有些惶恐：

    “‘愚者’先生隔了一段时间才回应……这说明祂之前的状态确实有点不正常。

    “不过，祂现在已经恢复了过来……

    “祂没回应我向‘太阳’借取‘无暗十字’的祈求，是发现了我的试探，发现了我潜藏的那一点心思……

    “以后不能再做这种事情了！‘愚者’先生这次只是简单做了个警告，下一次很可能就会直接给予惩罚。

    “不可试探神，不可试探神。”

    思绪电转间，阿尔杰低下了脑袋，虔诚地开口道：

    “感谢您的仁慈和宽容。”

    …………

    贝克兰德，霍尔伯爵家的豪华别墅内。

    “‘愚者’先生没将我的疑问转达给‘世界’先生呀……这是因为下午塔罗会将正常进行，到时候有交流的时间？”奥黛丽从反馈有所延迟这点，分析出了一些问题，“正常来说，‘愚者’先生的回复都是很及时的，这次超过了一刻钟……祂在处理别的事情，非常重要的事情？乔治三世之死相关？”

    不管怎么说，一刻钟的延迟并不算太严重的问题，奥黛丽迅速就收回了思绪，心情变好了不少：

    “等会就能从‘世界’先生那里知道真相了。

    “希望这次的事件除了引发全面战争，不会再有更加严重的后果了，而战争是目前无法避免的……”

    …………

    贝克兰德，北区，圣赛缪尔教堂地底。

    “‘愚者’先生没说会帮助我……”埃姆林.怀特拿着一杯红色的液体，眉头微微皱了起来。

    他旋即从另外一个角度解读起本次回应的象征意义：

    “‘愚者’先生专门强调下午塔罗会照常进行，是想告诉我，脱离困境的机会在某位成员身上？不会还是那个‘星星’吧？

    “呃，总之，我这周应该就能离开这里。”

    ——因为埃姆林被保护性关押在了圣赛缪尔教堂的查尼斯门后，不管贝克兰德郊外出了什么变故，都不太可能影响到他，而他也不可能突然成功越狱，前往有“血皇帝”遗迹的地方，所以，克莱恩上周周中暗示其他成员时，遗漏了他。

    …………

    白银城，伯格家。

    听到“愚者”先生的回应后，戴里克一下从床上翻了起来，激动的神情溢于言表。

    “愚者”先生没有消失！“愚者”先生没有像造物主那样抛弃白银城！

    他来回踱了几步，立刻就要冲出房间，前往双塔所在，将这个好消息告诉首席。

    但一年多的成长还是给戴里克打上了鲜明的烙印，他最终冷静了下来，决定参加完塔罗聚会，得到了祝福的许诺，再去寻找首席。

    “也许，这段时间的不回应是‘愚者’先生对我，对首席，对白银城的考验，看我们是否会迅速倒向‘堕落造物主’……”不知从什么时候开始，戴里克的思绪模式就带上了几分“倒吊人”的色彩。

    当然，他没有因此出现多余的想法，在他的认知里，神灵考验信徒是再正常不过的事情，当初那位造物主就留下了不少类似的传说。

    结束思考后，戴里克还是坐不住，依旧在房间里来回踱步。

    他前所未有地期待起“下午”的塔罗会。

    ——在白银城，在神弃之地，下午是一个相对抽象的概念，因为没有足够的标识来确定，他们只能勉强以闪电的多寡来定义白天和黑夜，无法做更进一步的细分。

    …………

    贝克兰德，东区，一间两居室的出租屋内。

    “哈。”佛尔思在得到“愚者”先生回应后，忍不住笑出了声音。

    作为一名畅销作家，她有着丰富的想象力，在“愚者”先生未做响应的这段时间内，已经于脑海里编织出了一个又一个可怕的故事：

    “愚者”先生以自己的陨落换取了乔治三世的失败；

    “愚者”先生的谋划被诸神发现，惨遭围攻；

    “愚者”先生旧伤复发，重新陷入沉睡，“世界”格尔曼.斯帕罗无人眷顾，正被仇敌们追杀……

    这些故事的发展并不相同，但结尾却非常一致，那就是佛尔思自己重陷“满月呓语”，失控成了怪物。

    呼……佛尔思吐了口气，笑容满面地对休道：

    “我今天才发现，‘愚者’先生是我心中最重要的那个男人，呃，那个祂。”

    “更重要的是你要尽快成为半神，彻底摆脱满月诅咒。”休认真地回应道。

    加入塔罗会后，她已知晓好友的真实境况。

    “嗯！”佛尔思点了下头，笑容不变地说道，“总之，我现在得喝杯酒庆祝一下！”

    …………

    灰雾之上，“源堡”内部。

    平静下来的克莱恩借助冥想，恢复了灵体状态。

    “初学冥想的时候，需要想象一种这个世界上不存在的东西，替换掉原本脑海内的事物，以此真正进入冥想，那个时候，我第一反应是勾勒地球上的洲际弹道导弹，结果没能成功……呵呵，当时没有多想，现在看来，这也许已经说明了一些问题……那并非这个世界上不存在的东西，只是已经湮灭在了历史迷雾里……”克莱恩揉了揉额角，自然回忆起了一件往事。

    他随即收敛精神，打算在塔罗会前将“奇迹师”魔药配方拿到手。

    ——此时，阿蒙正耐心地守着他死去的地方，他只能待在“源堡”内，没别的事情可做。

    考虑了一下方法，克莱恩往古老宫殿外一抓，以居高临下的姿态，从灰白雾气里的历史孔隙中，拿出了一件物品。

    那是一本封皮由硬纸制成，完全染成了黑色的笔记。

    安提哥努斯家族笔记！

    “果然可以……它不是‘唯一性’衍化的，只是有安提哥努斯家族那半个‘愚者’的一点力量残留……”克莱恩感叹了一声，将笔记丢到了面前的青铜长桌上。

    因为这本笔记的内容很可能有问题，他并不打算从上面解读序列2“奇迹师”魔药配方，他只是以此做占卜媒介。

    紧接着，克莱恩具现出纸笔，写下了一条占卜语句：

    “这本笔记最初的主人。”

    放好钢笔，拿起纸张和笔记，克莱恩后靠住椅背，低声重复起刚才写下的话语。

    一连七遍后，他进入灰蒙蒙的梦境，看见了一座伸入白云的山峰，看见了位于山峰顶部，与现实隔着透明界限的，破败不堪的巍峨宫殿。

    那宫殿内，不少地方长着青苔和杂草，最上首安放着一张巨大的石头座椅，它的表面镶嵌着黯淡的宝石和黄金，中央有无数透明的蠕虫抱成一团，缓慢扭动，肆意滋长，延伸出了一条条布满花纹的滑腻触手。

    与以往不同，克莱恩这一次直接看到了那“怪物”，看清楚了祂具体的样子。

    骤然间，灰雾之上的宫殿出现了剧烈的摇晃，克莱恩的身影直直往上，被悬吊在了半空。

    下一秒钟，他的灵体崩溃成了一条条蠕动的“灵之虫”，在地上到处乱爬。

    “源堡”随即发生了震荡，一切归于了原状，克莱恩的灵体也重新凝聚了出来。

    他坐在“愚者”那张位置上，揉了揉额角，苦笑一声道：

    “真是有‘唯一性’的半个‘愚者’……”

    自语完之后，克莱恩略作回忆，拿起钢笔，在纸上记录起刚才窥视神话生物得到的知识：

    “序列2：奇迹师。

    “主要材料：乌黯魔狼（愿望之神）的心脏一颗，或者别的‘奇迹师’的非凡特性。

    “辅助材料：乌黯魔狼的血液三百毫升，‘时之虫’一条，‘星之虫’一条。

    “晋升仪式：让一段遗落的历史重回当前时代。”

    PS：这段时间以来，一直有读者私信给我，让我不要在意评论，从容地写自己想写的，其实，我一直都很平静啊，一点也没慌，一方面是我确实做好了追订下降很多的准备，认真地想把这段对手戏和揭秘戏写好，另一方面也是，感谢大家，在养肥的同时没忘记自动订阅，追订不仅没降，还升了。

    坦白地讲，如果我自己看到这类剧情，也会先养一养，一口气看，谁知，这段时间，追订大部分时候是保持在五万三左右的，这是相当高峰的水准，召唤查拉图后，更是一路上扬，切尔诺贝利和小克自杀那两章，24小时追订直接破了六万，也算是起点平台的一个记录了，嗯，对我来说，最重要的不是数据，而是借此验证了一些自己关于创作的想法，至少，我对剧情张力某一分支的认知目前看来是没有出错的。

    



    


第二十一章 第三位（周一求推荐票月票）


    “让一段遗落的历史重回当前时代……重回，而不是重现……这两者的含义完全不同啊，不是我写出第四纪或者第三纪的真实历史，将它们传播出去，就算完成仪式……”克莱恩握着钢笔的右手停顿了下来，本能就分析起“奇迹师”魔药的内容。

    略作思考，他找到了一件完美符合仪式要求的事情。

    那就是让白银城众人逃离神弃之地，重返南北大陆，让那遗落了两三千年的历史降临于当前时代！

    “这可不比躲过阿蒙追踪容易啊，目前知晓的离开神弃之地的唯一办法是进入‘巨人王庭’，打开沉睡着‘暗天使’萨斯利尔的宫殿，这位是远古太阳神的负面人格，在天使之王里排名第一，号称神之左手，天国副君，说不定比现在的阿蒙还要强大……而且，祂如今的状态受到了诸位神灵的关注……嗯，比之前摆脱阿蒙控制要好一点的地方在于，我可以提前做足准备……”克莱恩缓慢吐了口气，觉得仪式还是有一定成功概率的。

    其实，他很清楚，就算没有自己，白银城也会一次次尝试打开巨人王居所的大门，找到离开这片被遗弃大地的办法，如同看见了火光的飞蛾，至死方休。

    不管怎么样，有了我的“加入”，成功的可能肯定会比现在高……克莱恩下意识想要在打开“暗天使”沉睡之地的大门时将阿蒙引来，制造混乱，抵消“暗天使”苏醒带来的伤害。

    这是他相当熟练的一个战术。

    不过，他最终还是否决了这个想法，因为实在太危险了。

    经过这段时间与阿蒙的相处，真正见识到了天使之王的位格，克莱恩本能就畏惧起了这些可怕的存在，不再有利用祂们之间矛盾制造混乱的想法。

    祂们仅仅只是存在本身，就能给周围的非凡者和整片地域带来无法承受的损伤！

    这种情况下，试图靠祂们营造混乱的局势，已不是行走在深渊边缘，一不小心就会滑落下去可以比拟，没有坠入深渊，永堕地狱的决心，最好不要尝试。

    不到实在没有别的办法，就连逃脱都是奢望，克莱恩不想再做类似的尝试。

    “果然，‘奇迹师’的非凡能力有部分来自历史，所以才会有这样的仪式要求……其他‘古代学者’要怎么完成呢？”克莱恩看着摊开于青铜长桌上的羊皮纸，从另一个角度思索起可能的解决方案，“如果是我，只能想办法将一些人一些历史与现实隔绝，直到他们已经被遗忘，才让他们重回当前时代，这可能需要三百年，五百年，甚至更久……这真是一个邪恶的行为啊……呵呵，莫名想到了桃花源记……”

    经过这样的思考，克莱恩认为对别的“古代学者”来说，这个仪式的难点依旧在于自己的生命能否支撑到结尾，而且，那种隔绝存在太多被打破的意外。

    “神弃之地完美解决了这些困难，但又带来了更大的困难……‘暗天使’萨斯利尔……这位天国副君现在究竟处在什么状态，是否与远古太阳神的复活布置有关……这牵涉的层次已经达到这个世界的天花板了……我怎么总是卷入类似的事情……”克莱恩自嘲一笑，大概能猜到这有“源堡”带来的命运方面的影响。

    要知道，“渎神者”阿蒙都不太愿意背负这样的命运。

    收敛住发散的想法，克莱恩让注意力回到了“奇迹师”魔药配方本身：

    “‘星之虫’是‘学徒’途径的？辅助材料包含了三条相近途径的高端灵性材料啊……‘时之虫’我都弄成‘窃运者’符咒，没法还原了啊，让伦纳德的老爷爷再借我一条？怎么能叫借，我准备拿提升版的‘昨日重现’符咒换！

    “‘星之虫’得去哪里找……现实世界存活的‘学徒’途径半神并不多啊……极光会的‘秘之圣者’布提斯？可是，我在神弃之地，没法出去对付他啊……只能请‘隐者’女士和‘神秘女王’帮忙了，同时也得敦促‘魔术师’小姐尽快成为‘旅行家’……嗯，让她顺便问问她的老师哪里有‘星之虫’……

    “主材料竟然只有一种，要么乌黯魔狼的心脏，要么其他‘奇迹师’析出的非凡特性，不再是二合一……

    “嗯，也就是说，在这个层次，很少有分散的特性，都已经完成了一定的聚合……

    “乌黯魔狼又叫‘愿望之神’，是标准的天使，从神，如果没能找到直接可以使用的材料，那我岂不是要‘屠神’了？

    “天使层次已经可以被称为隐秘存在了，与序列3有着本质的差别……

    “仅是想想，就让人害怕啊……”

    克莱恩列了列自己能拉来的帮手，心中安定了不少，有种欠的债足够多，已经无所畏惧的感觉。

    他提起握着钢笔的右手，继续记录之前得到的知识。

    这里面大部分是他已经知晓的，权当做个回忆。

    到了最后，克莱恩于羊皮纸的角落写下了一条残缺的信息：

    “序列1：诡秘侍者。

    “主要材料：一份‘诡秘侍者’非凡特性。”

    这条信息意味着序列1的非凡特性难以通过别的办法获得，只能三选一。

    “一份在霍纳奇斯山脉主峰那半个‘愚者’身上，和‘唯一性’在一起，一份在查拉图那里，还有一份，按照伦纳德的说法，‘真实造物主’有线索，会在哪里呢……对了，小‘太阳’他们猎取变形者的北方城邦遗迹诺斯，似乎有‘占卜家’途径高层次的存在隐藏，也不知道对应‘奇迹师’，还是‘诡秘侍者’……”克莱恩心中逐渐有了一个想法，打算在成功复活，初步摆脱阿蒙后，去那座诺斯古城做个初步的探索。

    消化完刚才收获的知识，克莱恩从杂物堆里召唤出金壳怀表，按开看了一眼，以确定当前的时间。

    ——破坏“血皇帝”遗迹前，他将许多战斗里用不少的东西都献祭到了灰雾之上，以免遭遇损坏。

    可是，就算这样，经过之前的战斗和最后的自杀，他依旧损失不少，而且都是价值特别高的那种，仅是想想，都让他快要失控。

    “《格罗塞尔游记》，‘丧钟’左轮，‘蠕动的饥饿’，‘窃运者’符咒，‘阳炎’符咒，‘控灵子弹’，秘偶丘纳斯和他的装备，秘偶恩尤尼和他的两枚戒指，冒险家口琴……不能再想了，还好，阿兹克铜哨之前就丢到了灰雾之上，还好，我还可以召唤这些物品的历史孔隙影像，它们只是换了一种形式陪伴我……呃，《格罗塞尔游记》未必可以……”克莱恩额角微跳，心情不自觉就变得沉重。

    他叹了口气，认真哀悼起这些事物，尤其是那件陪伴自己时间很长的神奇物品：

    “蠕动的饥饿”。

    沉默许久，克莱恩强行将注意力放回了当前，一边等待着召集塔罗会，一边随意地想着远古太阳神、切尔诺贝利等事情。

    忽然，他微微皱起了眉头：

    “既然这里就是我的故乡，从来没有‘穿越者’，都是被‘源堡’投放的古人类，那‘混沌海’这些地方，是否也有同样的存在？切尔诺贝利是否被改造成了避难所？

    “按照阿蒙的说法和我占卜看见的画面，远古太阳神确实是在切尔诺贝利苏醒的，那么，他究竟是‘源堡’投放的‘穿越者’，还是避难所内的幸存者？

    “如果是后者，这里破开的第三个‘蚕茧’内的人是谁……”

    想到这里，克莱恩悚然一惊，瞳孔略有放大：

    精灵一族的来历，他已是有了一定的猜测，应该与“源堡”无关。

    这样一来，第三位，或者说第一位“穿越者”的真实身份，他还没找到正确的对应。

    这位“穿越者”似乎没在历史中留下什么痕迹！

    毫不犹豫，克莱恩的意识沉入灰白雾气，借助“源堡”的力量，直接来到了相当靠前的某段历史中。

    那里由许多光之碎片组成，最清晰的是悬吊在光门之上，被透明“蚕茧”包裹的周明瑞。

    而在周明瑞的旁边，因为克莱恩对罗塞尔已足够了解，相应的历史迷雾瞬间被点亮，他直接看见了一位同样紧闭双眼挂在“蚕茧”内的年轻男子。

    无需验证，克莱恩通过那种熟悉感和灵性直觉，确认这就是罗塞尔.古斯塔夫的前身，黄涛。

    顾不得欣赏大帝真实的长相，克莱恩将目光转向了另外一侧。

    那里轻荡着一团透明的“蚕茧”，内中的身影若隐若现。

    由于克莱恩已见过其余“悬吊者”，在这片历史迷雾里点亮了许多光之碎片，它们互相交织，彼此激发，让这不够清晰的一片勉强可以看到。

    那里面的身影明显是位女性。

    女性……克莱恩心头一动，发现自己之前分析“穿越者”时遗漏了一个方向。

    “穿越者”是有主观意识的，完全可以克制住自己，不留下超越时代的痕迹，但有一点，是无法规避的。

    很明显，“源堡”与“占卜家”、“学徒”、“偷盗者”三条途径相关，“穿越者”降生后，必然很快与这三条途径之一产生联系：

    克莱恩不仅卷入了安提哥努斯家族笔记带来的案件，而且很快有了挑选“占卜家”魔药的机会；

    罗塞尔活跃的因蒂斯有密修会存在，他很早很早就与查拉图认识了。

    按照这个逻辑，本身有“偷盗者”权柄的远古太阳神确实是合理的怀疑对象之一。

    克莱恩立刻又具现出纸笔，开始列自己目前知晓的相应的名单，比如第四纪中，安提哥努斯家族、查拉图家族、亚伯拉罕家族的某些人，比如远古太阳神周围的天使之王。

    没过多久，克莱恩的目光停留在了几个名字上。

    最前面的那个是明显有“占卜家”权柄的古神弗雷格拉，后面是祂的从神：

    “亡灵之神”萨林格尔，以及“厄运女神”阿曼妮西斯。

    后者现在又叫，“黑夜女神”。

    PS：周一求推荐票、月票~